中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
29.简述良好性格的培养途径。（10分）
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
远洋轮船出现了严重的故障，在自救无果的情况下，船长拿起电话向总部求救，如果你是船长，你怎么说
呢？”
一学生作打电话状：“喂，总部，我们出事了，快来救我们。”
“我是总部，请报告你们的位置。”刘老师追问（西米学府团队整理>
刘老师问：“同学们为什么笑呢？”
“太平洋那么大，到哪里找呢？”学生回答道。
“是呀，救援人员怎样才能找到在太平洋上出事的船呢？”
学生回答：“应该报告船的准确位置！”
于是，刘老师把“如何在地球上确定某一位置”的问题抛给学生来讨论。
在讨论中，学生们从探讨如何描述自已的座位，到街道门牌号；从电影票上的座位号，到平面直角坐
标系……
就这样，关于经纬线、经纬网的概念和意义被学生们理解了。
问题：
（1）结合材料分析刘老师的教学主要体现了哪种教学原则？（8分）
（2）阐述贯彻该教学原则的基本要求。（10分）
31.材料：
情境1：林强上课捣乱，受到同学责怪和老师批评，可他的行为不仅没有减少，反而频繁出现。后来，
为了消除他的捣乱行为，当他捣乱时，老师和同学都不理他，久而久之，他的捣乱行为逐渐减少了。
情境2：杰明上课时总是不遵守纪律，干扰同学的学习。老师找他谈话，他多次承诺予以改正，但很
快又重犯。今天上课时，他趁陈军站起来回答问题时，抽掉陈军的椅子使其重重地摔了一跤。于是，老师
宣布取消杰明去春游的活动资格。
情境3：兴华平时课上喜欢讲闲话，老师为了改变他的这种不良习惯，不像以前那样一味地批评，而
是采用新的策略，只要兴华不在课上讲闲话，老师就及时给予表扬。
问题：
（1）试从行为主义心理学视角，分析三种情境中教师做法的依据。（12分）
（2）该材料对教师培养学生良好行为有何启示？（6分）
公众号西米学府团队原创整理
第9页/共41页
公众号西米学府团队原创整理