中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2016年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.教育既然是培养人的活动，教育目的就只能按照人的发展需求确定。
23.德育过程是对学生知情意行的培养提高过程，应以知为开端，知情意行依次进行。
24.信息进入工作记忆就会持久保存。
25.智力水平越高，学习成绩越好。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.为什么教育对人的发展起主导作用？
27.简述美育对促进学生德智体全面发展的意义。
28.简述维果斯基的心理发展理论。
29.简述动作技能培养的途径。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
张老师在生物课上讲解植物吸水的知识时，首先要求同学动手做个实验：将两块萝下分别浸泡在两个
装有浓盐水和清水的烧杯里，浸泡后取出并观察萝下的变化，结果发现泡过浓盐水萝下变了，而泡过清
水的萝下变水灵了。张老师用右方示意图显示实验结果：泡过浓盐水的萝下失去水分，泡过清水的萝下吸
收水分。张老师接着进一步提问：谁能概括出萝下什么状态下失水？什么状态下吸水？
公众号西来学府团队原创整理
第34页/共41页
公众号西米学府团队原创整理