中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2025年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.国华中学的陈校长认为，人无德不立，育人的根本在于立德。为此，他要求教师把德育贯穿于学校教
育教学的全过程，并在数学、物理、化学等课程教学中凸显德育的重要地位。王老师认为，这种做法
23.党的二十大报告指出，要坚持教育优先发展，加快建设教育强国，着力造就拔尖创新人才。张老师认
请对张老师的观点进行辨析。《西来学府团队整理>
24.某次心理健康课上，杨老师首先引导学生通过心理测评了解自已的气质类型，然后给学生详细介绍了
胆汁质、多血质、黏液质和抑郁质各自的特点，并否定了学生对于各种气质敦优敦劣的争论。因为他
认为，四种气质类型各有优缺点，无好坏之分。请对杨老师的观点进行辨析。
25.肖明基于前几次考试的经验总结发现，如果考试时道切希望考满分，往往成绩达不到预期；抱着无所
谓的态度参加考试时，考试成绩也不理想；只有保持适当的重视程度，才能取得理想的成绩。因此，
他觉得对于任何考试来说，动机保持在中等水平最好。请对肖明的观点进行辨析。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
育观念”“落后的教育方法”反而会阻碍个体发展。因此，要发挥教育促进个体发展的功能，必须正确
把握教育促进个体发展的基本条件。请简述教育促进个体发展的条件。
27.课程是学校教育系统的核心要素，是社会主导的教育价值观念在学校教育中的具体表现和集中反映，
可以说没有课程就没有学校教育。请简述课程在学校教育中的作用。
28.孙老师在教学过程中发现，初中生与小学生相比，对自己的认知更加稳定，对自己的评价更加客观，
自尊的行为表现更加明显。通过查阅资料，孙老师了解到这些差异是由自我概念不同而导致的。请简
述青少年自我概念的特点。
29.《中小学心理健康教育指导纲要（2012年修订）》提出，学校应将心理健康教育始终贯穿于教育教学
全过程，多种途径开展心理健康教育，完成心理健康教育的基本任务，实现学校心理健康教育的目标。
请简述学校心理健康教育的基本任务。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料
公众号西米学府团队原创整理
第1页/共41页
公众号西米学府团队原创整理