中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2018年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西来学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.教育对人发展的作用总是积极的。
23.总体而言，学校课程内容主要有间接经验构成。
24.根据皮亚杰的理论，在良好的外界环境作用下，学生的认知发展从从前运算阶段直接跨越至形式运算
阶段。
25.学习材料的难度越大，越难以产生迁移。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述教育的政治功能。
27.简述贯彻科学性和思维性相统一教学原则的基本要求。
28.简述弗洛伊德的人格发展阶段理论。
29.简述促进知识获得和保持的方法。
四、材料分析题（本天题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
分析1：我刚接初二（3）班班主任时，班级风气较差，接手后的第一件事就是组织培养班集体。我
是这么做的：
第一，和全班同学讨论确定班集体的发展方向，最终确定了近期（两个月)，中期（一学年）和远期（毕
业前）班集体的目标。近期，主要搞好课堂纪律、抓好班级建设，中期，争取成为学校优秀班集体，远期，
力求全面提高学习成绩和素质。我没有在第一次班会课上训话，而是对同学们表达了希望和信任，相信经
过同学们的努力，一定能把班级建设成优秀班级。同时我深入学生中间，争取大多数同学的支持并制定了
《班级管理常规》，严格实行德育考核，奖罚结合，并定期向家长通报，两个月下来，班级风气明显好转，
近期目标基本实现了……
第二，在重新组建班委会过程中，学生反映，生活委员翁丽常常自自习课带头讲话，课间吵闹造成不
良影响，我和班委会讨论后决定撤换她。当宣布这一决定时，看到她情绪低落，我没有简单批评她，而是
关心她，告诉他我这样做，是为班级包括她在内的全体同学着想。经过几次推心置腹的谈话，她在各方面
公众号西米学府团队原创整理
第24页/共41页
公众号西米学府团队原创整理