中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2014年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.目前我国普通高中不属于基础教育。
23.教学是实现学校教育目的的基本途径。
24.有什么样的道德认识，就一定有什么样的道德行为。
25.学习所引起行为或行为潜能的变化是短暂的。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.教科书编写的基本原则。
27.简述贯彻教育一致性与连贯性德育原则的基本要求。
28.简述学生心理发展的基本特征。
29.简述增进师生沟通的心理学原则。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
初一（2）班学生李小刚对学习毫无兴趣，成绩极差，各科考试很少及格，一次期中数学考试，他一道
数学题也答不上来，就在试卷上写下了这样一段话：
“零分我的好朋友你在慢慢地向我靠近零分你是如此多青难道你把我当着一个无用的人我不是一个无
用的人我是人我也有一颗自尊心再见吧零分”（西米学府团队整理>
数学老师阅卷时，看到这份无标点，别字连篇，字迹潦草的答卷后，非常生气地把李小刚叫到了办公
室，交给了新任班主任梁老师，梁老师问明情况后，并没有直接训斥李小刚，而是耐心地帮助李小刚在他
的“杰作”上加了标点，改了错别字，重新组织了那段话。
零分，我的好朋友，
你在慢慢地向我靠近。
零分，你是如此多情，
难道你也把我当作一个无用的人？
不，我不是一个无用的人！
我是人，我也有一颗自尊心。
再见吧，零分！
然后，梁老师让李小刚读了这段话，赞叹道：“这是诗，一首很好的诗啊！”
公众号西来学府团队原创整理
第39页/共41页
公众号西米学府团队原创整理