中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2020年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.母猴带着小猴爬树也是教育。
23.对学生进行思想品德教育只是思想品德课老师的工作。
24.顺向迁移就是正迁移。
25.思维定势对问题解决的影响可能是积极的，也可能是消极的。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述教育的文化功能。
27.班主任工作的基本内容有哪些？
28.简述能力发展的个体差异。
29.教师职业倦怠的主要特征有哪些？
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
周老师教高一（5）班数学时，发现学生的知识基础差别较大，于是，她决定对程度不同的学生提出不
同的任务和要求，对于学习基础较好的6位学生，周老师特别要求他们到图书馆查找和阅读相关内容的书
籍。经过自学，他们不但完成了规定的作业，还选做了一些难度更大的习题。对于其他学生，周老师分别
给他们布置了难易程度不同的习题。在课堂教学中，周老师通过创设情境、多媒体教学、小组讨论等多种
方式调动学生们学习的积极性和主动性，激发他们对所学内容的兴趣，同时提出问题让学生深入思考。当
学生遇到困惑时，周老师耐心地加以辅导，让学生自己动脑、动手，我到解决问题的方法。同学们通过解
决问题，获取了知识，很好地完成了学习任务。西来学府团队整理
问题：
（1）周老师贯彻了哪些教学原则？（8分）
（2）请结合材料对这些教学原则加以分析。（10分）
31.材料：
下面是一位学生给老师的求助信。
公众号西米学府团队原创整理
第18页/共41页
公众号西米学府团队原创整理