中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2022年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.教育必然促进社会的发展。
23.学生在学校学习的主要是间接经验。
24.动机强度与学习效果成正比。
25.情绪与认知是互不影响的心理过程。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述制约课程内容选择的因素。
27.简述贯彻启发性教学原则的基本要求。
28.简述皮亚杰认知发展阶段论。
29.简述教师自我促进心理健康的有效方法。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
在我担任初二（5）班班主任的时候，有次家校联系日，一位家长带着孩子到我的办公室找我谈话。期
间，家长不停数落孩子，把孩子说得一无是处，孩子一直低着头。由于我在班上对这个学生也比较关注，
尽管他成绩靠后，但是有一些长处，所以待家长说完后，我马上说道：“这孩子最近在学校表现的还不错，
学习的劲头也有，也能认真听课，我想以后成绩肯会有进步的”。我说完这句话以后，那孩子抬起头来，
看了看我，他的眼睛里含着泪水……·西米学府团队整理
在那以前，我很少正面表扬过他。这个孩子平时挺踏实。乐于帮助同学，也有一定上进心。经过这次
当看家长面表扬他，学习积极性更高了。期末成绩提高到了班级的中上游。所以，无论是怎样的学生，都
还是个孩子，都需要鼓励和帮助，必要的时候夸一夸学生，能给他们打不少气。为学习增加动力。
问题：
（1）结合材料分析这位老师的做法贯彻哪一德育原则？（8分）
（2）阐述贯彻该德育原则的基本要求。（10分）
31.材料：
公众号西米学府团队原创整理
第12页/共41页
公众号西米学府团队原创整理