中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2024年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
☆西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西来学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.人格具有可塑性。
23.教学就是智育。
24.教育目的不等于学校的培养目标。
25.课堂中的人际关系就是师生关系。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述人本主义学习理论的基本观点。
27.简述提高知识直观效果的途径。
28.简述学校德育的陶冶法及其运用的具体要求。
29.简述学校教育中课程的表现形式。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
20世纪50年代，国外有一位教育专家发现，有些孩子不论用什么方法，学习成绩就是上不去，传统
上，人们会把这个问题归因于家庭或者教师没有尽到责任，但是他发现这些家庭和教师都非常尽责，孩子
的成绩依然没有任何改观。而且在每一个学校都有相当数量这样的学生，于是他推测会不会和他们自身有
什么关系呢？于是他找到了一位内分泌医生，让他来看看这些孩子和普通孩子之间有什么不同。这位医生
对这些孩子的内分泌水平进行了检测。结果发现，那些调皮捣蛋的孩子，通常基础代谢水平和睾酮素的分
泌量远远高于同龄人，因此这些孩子过分喜欢表现自己。如果高到一定水平以后，这些孩子的大脑是无法
控制自己的。研究还进一步发现，只要这些孩子的这两个内分泌指标，一直明显高于阈值的话，实际上用
任何教育方法，都无法改变这些孩子的行为，因为他们的大脑在替他们做主。这位内分泌医生还发现，随
着年龄的增长，其中有一些孩子也会逐渐变得听话，但实际上并不是老师或者家长的作用，而是这些孩子
的内分泌水平达到了正常。由此，该教育专家认为，学校中孩子学习成绩的好坏，与他们身体的内分泌水
平有关，而与家长、教师的努力无关。<西米学府团队整理>
公众号西米学府团队原创整理
第5页/共41页
公众号西米学府团队原创整理