中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2024年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
☆西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西来学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.素质教育是我国在反思和批判应试教育重知识轻能力、重分数轻素质等端背景下提出的一个概念。
对此，李老师认为素质教育就是在课外活动中注重学生的特长教育。请对李老师的观点进行辨析。
23.在一次教研活动中，老师们围绕课堂教学中教师与学生角色定位展开激烈讨论。刘老师认为课堂教学
时间有限，强调学生的主体地位必然会削弱教师的主导作用。请对刘老师的观点进行辨析。
24.王老师是一名刚入职的中学教师，他几乎将自已的所有时间都用在学生指导上，因为他认为，教师的
唯一角色就是学生学习的指导者。请对王老师的观点进行辨析。〈西米学府团队整理>
同一性发展就是获得自我性别角色的认同。请对杨老师的观点进行辨析。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.教学是学校的中心工作，学校的一切工作必须围绕教学开展。王老师作为一名新入职的老师，就“教
学的作用”这一主题与同事展开了深入讨论。请简述教学的作用。
27．张老师是某中学的一名新任班主任，不熟悉班级管理工作，班级管理效果一团糟。对此，学校德育主
任告诉他，班级管理是有规律的，要遵循一定的原则。请简述班级管理的原则。
28.康老师是一名资深的中学教师。她与新教师进行教学研讨时，提醒新教师要依据中学生情绪的矛盾性
开展针对性教学。请简述中学生情绪矛盾性的主要表现。
29.进入中学后，学生的交往方式与小学阶段相比，发生了很大变化，越来越重视同伴关系。请简述中学
生同伴关系的特点。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料
初中化学课上，孙老师讲解“燃烧和灭火”。孙老师抛出问题：“碳+氧气”燃烧成二氧化碳，“硫+氧
总结概念：燃烧是指氧气和可燃物发生的一种发光、发热的剧烈的氧化反应。《西米学府团队整理>
孙老师拿出准备好的烧杯，里边有高温热水，放入三个分别装有红磷、石头和白磷的试管进行实验，
公众号西来学府团队原创整理
第3页/共41页
公众号西来学府团队原创整理