中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
从而得出燃烧有三个条件：第一个要有氧气，第二个要有可燃物，第三个要达到燃烧的最低温度，三者缺
一不可。
讲完燃烧之后，紧接着讲灭火。孙老师通过播放幻灯片展示案例，并提问学生：如何通过燃烧条件得
出灭火条件？从而得出灭火有三个条件：第一个要隔绝氧气，第二个要隔绝可燃物，第三个要降到最低温
度以下。孙老师边问边讲，最后拿出工具、沙子、水、毛巾，找几个学生向其他同学一一示范，让学生自
已讲解灭火的原理。
最后，孙老师进行举一反三，联系生活实际提问。比如，炒菜时油锅中的油着火，怎么办？电线老化
短路，引发火灾，怎么办？堆放的纸箱着火，常用何种灭火方法扑灭？扑灭森林火灾的有效方法是什么？
师生一问一答，课堂气氛十分活跃。
问题：
请结合材料讲一讲孙老师运用了哪些教学方法，并进行具体分析。（18分）
31.材料
王老师在讲三角形的面积计算公式时发现，直接告诉学生“三角形的面积=底×高×1/2”太抽象，所
以他让学生用纸做一个长10厘米、宽6厘米的长方形。王老师问：“长方形的面积如何计算？”学生回
答：“长乘以宽。”王老师又问：“那具体面积是多少？”学生回答：“60平方厘米。”接着，王老师让
学生把长方形沿对角线分成两半，形成两个直角三角形，然后问：“现在一个三角形的面积是多少？”学
生很快回答出是30平方厘米。接着，王老师让学生再画一个长方形，并要求他们在长边任意选择一个点，
以另外一个长边为底，画一个非直角三角形，并提问这个非直角三角形的面积是多少。一些学生说是长方
形面积的一半，另一些学生说不知道。西米学府团队整理
问题：综上所述，结合皮业杰的认知发展理论，回答下列问题。
（1）简述同化和顺应的主要内容。（10分）
（2）结合上述原理，分析王老师的教学活动。（8分）
公众号西米学府团队原创整理
第4页/共41页
公众号西米学府团队原创整理