中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2022年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.全面发展就是学生德、智、体、美、劳五方面的平均发展。
23.教学是学校教育的唯一途径。
24.气质没有好坏之分。
25.所有行为的变化都是学习的结果。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述学科课程的特点。
27.简述中学教师布置作业的基本要求。
28.简述中学生情绪情感的特点。
29.简述人格的特征。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
初中生王力擅长绘画，也是个要求上进的学生。但他行为散漫且目无纪律，常画些小动物，写上同学
的名字来取笑。当班主任李老师批评他时，他低着头，声音颤颤地说：“老师，我错了，以后再也不……。”
李老师温和地说：“喜欢画画没错啊，可画家是用画笔来表现思想情感的，应歌颂美的事物。”说到这儿，
王力的头又低了下去。李老师接着说：“咱班想请你负责板报，你要把特长充分发挥出来。”他一听，高兴
地说：“老师，我保证把板报办好！”此后，王力发生了不小变化，办板报也很认真负责。
有一天，宣传委员找到李老师，气呼地说：“李老师，王力把板报全擦了，还说我们是笨蛋，我们的字
配不上他的画，他画的再好，我们也得不了奖。”李老师一进教室便看见王力也在生气，他说他担心班级板
报取不上名次。李老师肯定了他热爱集体、精心设计的工作态度，接着又帮助他分析个人与集体的关系，
教育他尊重别人的劳动，树立正确的荣誉现。他频频点头，虚心承认了错误，并保证重新设计。完善板报。
结果板报在全校评比中获得了二等奖。<西米学府团队整理>
王力的进步是可喜的，但有时还比较散漫，以为只要笔下有功夫，其他无关紧要。在学校举办的“新
风画展”评比中，他以为夺魁稳操胜券，结果只得了第四，便非常失望。李老师问他对评选结果有何感想，
他振振有词：“李老师，我认为被评为第四的原因有两条，一是我的画位置摆的不好；二是同学们不会欣赏
公众号西来学府团队原创整理
第10页/共41页
公众号西米学府团队原创整理