中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
动的规则。“电脑高手”要给全班同学培训一次“电脑常用英语单词”。于是，这些原来不肯读书、不爱
写作、不喜欢学英语、不愿思考的学生动起来了……各科老师发现，他们学习比以前认真多了，成绩也有
了较大的提高。
问题：
（1）该班主任老师贯彻了哪些主要的德育原则？结合材料加以分析。（10分）
（2）该班主任老师采用了哪些主要的德育方法？结合材料加以分析。（8分）
31.材料：
初三学生晓辉近期很苦恼，感觉常常不能很好地控制自己的情绪，他觉得自己的情来得快，变得也
快，在学校，取得好成绩时就非常高兴，遇到一点挫折又极度苦恼；与同学交往经常为一点儿小事发脾气，
导致同学关系紧张。回到家里，只要父母过问他的学习，他就很抵触：“我都这么大了，还要你们管？”因
此，与父母的关系也不融洽，他想改变这一切，可是每次出现状况时，老毛病就再次发作。他非常恨自己，
每次发了脾气都后悔莫及，他不知该怎么办。西来学府团队整理
问题：
（1）材料中晓辉的表现反映了他情绪发展的哪些特点？（10分）
（2）作为教师，请你针对晓辉的问题提出指导建议。（8分）
公众号西米学府团队原创整理
第23页/共41页
公众号西米学府团队原创整理