中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2016年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.遗传素质具有可塑性。
23.教学任务就是向学生传授知识。
24.行为改变都是学习的结果。
25.焦虑不利于学生的学习。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述活动课程的特点。
27.简述贯彻长善救失德育原则的基本要求。
28.简述自我效能感及其功能。
29.皮亚杰将儿童认知发展划分为哪几个阶段？
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
田雨从一所师范大学毕业后，被某中学录用为语文教师，上岗后，她精神饱满，信心十足，相信只要
积极学习优秀教师的经验，就能够成为一名好教师。在教学中，田雨虚心向老教师请教，向同事学习，还
经常观看精品课视频。然而，期中教学检查后，她的教学效果并不理想，学生与同事们对她的评价都很一
般，这令田雨十分不解，甚是苦恼：自已是师范院校毕业的，对工作非常敬业，并努力将优秀教师的经验
运用到了自己教学中，可为什么就没有取得理想的教学效果呢？（西米学府团队整理>
她陷入了深深的迷惘中
办公室
问题：
结合材料分析田雨没能取得良好教学效果的主要原因（8分），并向田雨提出改进教学的建议（10分）
公众号西来学府团队原创整理
第32页/共41页
公众号西米学府团队原创整理