中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2019年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.教育在人的身心发展中起决定作用。
23.教学的任务就是向学生传授知识。
24.学习动机与学习效果成正比。
25.品德形成受情感的影响。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述我国当前教育方针的基本内容。
27.教学过程有哪些基本规律？
28.简述知觉的基本特征。
29.简述发散思维的基本特征。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
我是初二（3）班的班主任。有一天，我收到班上学习较差同学的一封信，信上说：·…您知道吗?我
一直想拿到一个奖状回家，让爸妈高兴，那样，他们就会带我出去旅游了。”看了信，我内心久久不能平
静。我扪心自问：我深入学生心灵深处了吗？我关心他们的渴望了吗？……反思中我萌生了一个念头…
们，如果要你们选择一样的话，你们想要哪样？想不到大家都选择奖状。于是，我说：“那好，如果你们想
要奖状，你们可以根据自己的特长，想想自已在哪方面努努力就可以得到它，请你们写下来。”开始他们有
些茫然，在我的一再鼓励和启发下，他们各自写了自己的长处。〈西米学府团队整理>
接下来的日子里，这些同学发挥自己的长处，努力表现百己，果然，“每月一评”发奖那天，他们各
中抬起头来了。
为了提高奖状的“含金量”，使他们下个月能取得“月明星”的称号，我对他们提出进一步的要求：
公众号西米学府团队原创整理
第22页/共41页
公众号西米学府团队原创整理