中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2015年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.全面发展就是指学生德智体诸方面平均发展。
23.教学中“授之以鱼”不如“授之以渔”。
24.程序教学是合作学习的一种重要形式。
25.两种学习材料的相似度越高越容易产生正迁移。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述教育的文化功能。
27.教师备课的基本要求有哪些？
28.简述压力产生的来源。
29.简述教师培养学生注意力的方法。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
大学毕业不久，我就担任了初二一班的班主任，一天中午，一个学生急匆匆跑来说：“老师，小杨不
校的值日生扣了分，据说二班有学生看见小杨正好走过，就告诉王老师，认为是他扔的。于是王老师就找
到小杨，并训斥了他。小杨不服气，就骂老师“瞎了眼”，结果惹恼了老师。我当时也很生气：“小杨，
就算你没扔，也要好好和王老师说明，怎么可以骂老师呢？”“他根本不听我说，劈头盖脸训斥我……”
见他如此冲动，我知道说什么都没用，要等待时机。（西米学府团队整理>
机会终于来了，在学校举办的秋李运动会上，我充分发挥了小杨热爱体育的特长，引导他为班级参加
的体育项目出谋划策，协助体育委员来组织。我还鼓励他报了大家都未参加的3000米长跑，对此，我对他
提出表扬，并号召全班同学向他学习。
运动会那天，小杨的3000米长跑得了冠军，成了班级最亮的一颗星，很多同学和他拥抱，给他送水、
送毛币，为他热烈鼓掌，使他感到了集体的力量和温暖，会后我找他谈心：“小杨，运动会证明了你的实
力，说明你是一个不甘落后的好学生，我相信你也会在其他方面严格要求自己，取得好成绩。”
你也相信那失的废纸不是我扔的吗？我敢对天发誓，真不是我扔的。”看到他委屈又可笑的样子，我笑了：
公众号西来学府团队原创整理
第36页/共41页
公众号西米学府团队原创整理