中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2021年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.美育就是艺术教育。（8分）
23.学校教学应以间接经验为主。（8分）
24.阿特金森认为，力求成功者旨在获取成就，他们倾向于选择稳操胜券的任务。（8分）
25.场独立型的学生比场依存型的学生更加优秀。（8分）
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.为什么说教育在人的身心发展中起主导作用。（10分）
27.简述学校教学工作的意义。（10分）
28.注意的品质有哪些？（10分）
29.简述福勒的教师成长三阶段论。（10分）
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
新学期，班主任李老师接了一个新班，李老师第一天走进教室，发现卫生状况非常差，桌仰椅翻，污
物满地。看到这种情景，李老师一声不地拿起扫帚把地面打扫干净，然后又把桌椅重新摆好，一切都收
拾好了，才请同学们进教室上课。坐在老师打扫过的教室，全班同学一个个出奇地规矩。
第二天，老师依旧如此，有些同学说：“李老师让我们打扫吧。李老师微笑着说：“不，这一周我做值
日。”一星期后，李老师安排了值日表，每天值日的学生都非常认真负责，就连卫生角落也打扫得干干净净。
教室卫生向来由学生轮流打扫，很少见过老师也做值日的。李老师不仅这样做了，而且做在学生之前，
做得一丝不苟。学生由起初的费解到后来的愧疚，以致最后肃然起敬。在李老师的带动下，这个有名的卫
生差班，周周都能得到卫生流动红旗，还不时得到学校的表扬。（西米学府团队整理>
问题：
（1）李老师主要运用了哪种德育方法？（4分）
（2）结合材料分析，这一德育方法的含义和运用要求。（14分）
31.材料：
公众号西米学府团队原创整理
第14页／共41页
公众号西米学府团队原创整理