中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2017年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.教育具有自身的发展规律，不受社会发展的制约。
23.知识越多，能力越强。
24.接受学习一定是有意义学习。
25.根据柯尔伯格的观点，道德发展的阶段性是固定的，提供相同年龄段的人都能达到同样的发展水平。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述班主任培养班集体的主要方法。
27.我国新一轮基础教育课程改革的具体目标有哪些？
28.简述短时记忆的特点。
29.简述学校心理辅导的原则。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
周老师总是认真给学生写评语，把它作为教育学生的途径。他给班上的小赵同学写了一首打油诗：“小
赵同学有头脑，就是不爱用正道；上课爱做小动作，下课总是爱胡闹；学习态度不大好，学习成绩不大妙；
你若聪明应知道，有才不用是草包；下个学期赶紧改，否则成绩更糟糕。”小赵阅读后哈哈大笑，也回老
不到，任凭老师敲！”《西米学府团队整理>
小张迷恋电脑游戏，周老师用心良苦，巧妙地把他比喻为电脑，给他的评语是：“该主机硬盘超过80G，
内存2G，运行绝大多数游戏非常流畅、反应灵敏；显卡强大、画面质量甚高，整体配置非常优良。但该机
音效卡设定不良，常常该出声时没声音，要安静时却发出杂音；另屏幕保护时间设定过短，老师一分钟没
动作，就进入休眠状态。修理修理，还是好用的。”后来，小张改掉了迷恋游戏的毛病，对电脑硬件也产
生了兴趣。
小黄语文水平高，但有些浮躁，周老师给他写了如下评语：“汝生于书香门第，喜读书。通达明理，开
朗乐观。时有非常之事，亦曾处之泰然，好学善守。然汝时有蹉跎之意，散惰顽甚。若不读圣贤之书，以
致学识浅薄，泯然众人，岂不袁哉，痛哉！”，小黄看后心服口服，决心踏下心来，坚持勤奋读书。
问题：
公众号西米学府团队原创整理
第30页/共41页
公众号西米学府团队原创整理