中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
前头表示水的进出方向
浓盐水
清水
萝卜细胞
萝卜细胞
萝卜里的水分子被拉出去了——萝卜蒸了
植物
浓盐水内部
溶液
清水里的水分子被萝卜吸进去了——萝卜水灵了
植物
清水
内部
溶液
根据同学们的回答，张老师总结说明植物吸水的原理：当植物细胞液浓度小于外界溶液浓度时，细胞
就失水；反之，细胞则吸水。接着，张老师布置小组讨论：为什么盐碱地一般种不好庄稼？如果你种的植
物出现“烧根”的现象，你需要追肥还是浇水，为什么？西米学府团队整理
最后张老师请各小组汇报讨论结果。
问题：
（1）张老师采用了哪些教学方法？请结合材料加以分析。
（2）张老师贯彻了哪些教学原则？请结合材料加以分析。
31.材料：
中学生晓雯是一个品学兼优的学生，教师与同学都很喜欢她。但她需要进行选择与决策时，总是拿不
定主意，处于矛盾中。例如，有人建议晓雯竞选班长，她也有此想法，但又担心班级事务繁多影响自己的
学习；学校举行数学竞赛，她渴望参加，却文担心无法完成教师交给她的创建班级环境规划的任务，日常
生活中，晓雯也常常为参加集体活动，还是温习功课拿不定主意；在专业选择问题上，她既想成为一名音
乐家，又想成名为一名心理学家。（西米学府团队整理>
问题：
（1）请运用动机冲突相关知识分析晓雯的问题。
（2）假如你是晓雯的班主任教师，你如何帮助她？
公众号西米学府团队原创整理
第35页/共41页
公众号西米学府团队原创整理