中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2018年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.教育具有历史继承性。（8分）
23.教学是学校实现教育目的的基本途径。（8分）
24.注意的分配就是注意的分散。（8分）
25.学生知识越多，说明学生能力越强。（8分）
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述教材编写的基本要求。（10分）
27.简述班主任应具备的基本条件。（10分）
28.学习动机的定义与功能是什么？（10分）
29.加涅将学习结果分为哪几类？（10分）
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
开学不久，班主任贾老师发现明朗同学不喜欢学习，上课不认真听讲，经常做小动作，不按时完成作
业。贾老师经过一段时间的了解，发现明朗虽然有不少缺点，但也有优点，需要肯定和鼓励。于是，贾老
师找他谈话说：“你有缺点，但也有优点，可能你自己还没有发现。这样吧，我限你在两天内找找自己的
优点，如实向我汇报，不然我可要批评你了。”第三天，明朗找到贾老师，很不好意思地说：“老师，我
心肠好，力气大，毕业后想当兵。”贾老师说：“这就是了不起的长处。心肠好，乐于助人，到哪里都需
要这种人。你力气大，想当兵，保家卫国，是很光荣的事，你的理想很实在，不过当兵同样需要学习科学
文化知识，需要有真才实学，”听了老师的话，明朗脸上露出了微笑。从此，明朗严格要求自己，认真学习，
养成了良好的习惯，各方面都有了很大的进步。〈西米学府团队整理>
问题：
（1）结合材料，谈谈贾老师主要遵循了哪一德育原则？（6分）
（2）贯彻这一原则有哪些基本要求？（12分）
31.材料：
公众号西米学府团队原创整理
第26页/共41页
公众号西米学府团队原创整理