中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2021年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.教学评价就是某一学段结束后，对学生学业成绩的总评价。（8分）
23.教育具有自身的发展规律，不受社会发展的制约。（8分）
24.后继学习对先前学习产生负迁移作用。（8分）
25.气质由遗传决定。（8分）
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述教学工作的基本环节。（10分）
27.班主任培养班集体的主要方法有哪些？（10分）
28.简述建构主义学习理论。（10分）
29.培养学生创造性的主要途径有哪些？（10分）
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
上学期初，我们班转来个学生叫王伟，他沉迷于网络游戏，导致学习不认真，对班级活动漠不关心，
还常常旷课。我对王伟定期家访，在家访中了解到，早在王伟读小学的时候，父母为了不让他到处乱跑，
便常给他零花钱去玩电子游戏，以至于形成了网瘾。鉴于此，我建议王伟的父母多抽些时间来与他交流、
沟通，并控制好他的零花钱，尽可能地限制他玩网络游戏。同时，我发动了全班同学利用各种报刊、网络
收集资料，并召开了一次题为“网络游戏给我们带来什么”的主题班会。通过激烈辩论，最终同学们得出
的结论是：中学生玩网络游戏的远远大于利，我们不能沉迷于网络游戏。王伟在班会课后感中写道：“通
过主题班会，我才真正意识到经常旷课上网是多么愚蠢。过去我对学习一直不感兴趣，上课听不懂，整天
无所事事，为了消磨时间，我就常常逃课去上网了…”
针对王伟的情况，我语重心长地与他谈心。并为他采取了一项措施：他每坚持一天不上网，就会有一
位同学给他写上一句祝福或鼓励的话。我们班共有50个同学，有四十九颗火热的心愿意帮助他。我希望
他不要辜负同学们的期望，王伟爽快地说：“没问题。”此外，为了培养王伟对班集体的责任心，我与班
委协商，让他担任学校清洁区卫生评分员，他也非常乐意地接受了。同时，同学们充分发掘王伟的特长，
在每次出黑板报时，就把画报头和插图的任务交给他。班干部们也非常热心，主动担任王伟各科学习的辅
导员，常常辅导他做作业。一学期过去了，他不再沉迷于网络游戏，学习成绩比以前明显提高，思想也有
了很大进步。<西来学府团队整理>
公众号西米学府团队原创整理
第16页/共41页
公众号西米学府团队原创整理