中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
听到这句话，李小刚感到很惊，梁老师接着说：“诗贵形象，你的这首诗很形象，诗言情，诗言意，
从这首诗中可以看出你是一个不甘与零分为伍的人。”
“这是诗？我也能写诗？”
没想到梁老师不但没有批评他，还会如此地评价他，李小刚非常感动。
从此，在梁老师的不断鼓励和帮助下，李小刚驱散了心中的阴霾，坚定了学习的信心，端正了学习态
度。
两年后，李小刚顺利地考上了高中。
问题：
（1）梁老师成功地运用了哪一种德育原则？
（2）结合材料，阐述贯彻其原则的基本要求。
31.材料：
小林进入初中以后发生了很大的变化，小学时她经常把“这是老师说的”挂在嘴边，现在她经常和同
学们一起讨论书本以及老师的一些观点。觉得书本上和老师的很多观点不合理，经常以独立批判的态度对
待老师和家长给出的建议，有时候会为了一个问题的观点同老师争得面红耳赤，老师觉得小林有时候不能
根据实际情况对所学原理恰当地加以运用，看待问题有点片面，对一些观点的怀疑和批判缺乏充足的证据。
问题：
根据心理学原理分析小林思维变化的特点，提出小林思维发展的建议。
公众号西米学府团队原创整理
第40页/共41页
公众号西米学府团队原创整理