中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
有了较大的提高，同时，在原班委会基础上，根据各班委的特长进行了适当调整。《西米学府团队整理>
逐渐形成了正确的舆论和良好的班风，激发了学生额度集体荣誉感，培养了他们明辨是非、善恶、美丑的
能力。第四、针对后进生，我分别采取了个别谈心，道德谈话，个别辅导方式，在促进学生转变中起了较
好的作用，同事也壮大了班集体。比如，我班赖明同学脾气暴躁，常仗着大块头与同学打架，与老师顶撞
但他们特别擅长体育运动，尤其是篮球打得好，当时恰逢学校组织班级间篮球赛，我意识到转化的机会来
了。我找到他研究如何排兵布阵，并请他做班级篮球队队长，他很感动。赛场上，赖明奋力拼搏，表现出
色，我班取得了第一的好成绩。我趁热打铁，又推荐他做体育委员，得到全体同学同意。在此基础上，我
又找赖明谈话，希望他珍借大家对他的信任。从此，他从班级“反叛者”变成了“主人翁”，直到初三以良
好成绩毕业。
问题：
结合材料说明该班主任老师培养班集体的主要方法。（18分）。
31.材料：
高一女生马英前几天向班主任廖老师倾诉了自己的烦恼。她感觉自己喜欢上了班里的男生周勇，上课
时，总是走神，不由自主的看周勇在干什么，下课后，她的目光总是跟随周勇的身影；如果看不到周勇，
她就心神不定，书也看不进去。她对自己目前的状况非常忧虑，担心被父母，老师发现。担心自己的学习
成绩会因此下降。她十分困扰，问廖老师自己该怎么办？
问题：
（1）请根据中学生异性交往特点分析案例中马英的问题。（10分）
（2）如果你是马英的班主任会提出什么建议？（8分）
公众号西来学府团队原创整理
第25页/共41页
公众号西米学府团队原创整理