中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2023年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
☆西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.普通中学的任务是为高一级学校输送合格的新生。
23．德育过程具有多端性。
24.定势对知识迁移起促进作用。
25.教师职业倦怠即教师的工作热情丧失。
26．简述综合活动课程的特点。
27．简述读书指导法的基本要求。
28．简述布鲁纳认知结构学习理论的主要观点。
29.简述学习策略中的资源管理策略主要构成。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料
一次偶然机会，我在网上打开了学校的贴吧，让我惊讶的是，竞然是班上学生的帖子，语言粗俗、张
扬、很不文明，这是我那些平时在教室乖巧的孩子吗？<西米学府团队整理>
我气急了，恨不得马上把他们叫到办公室狠狠地批一顿，但是冷静一想，这样能解决问题吗？说不定
还会徒增其厌恶之感呢。于是，我平复了一下心情，仔细阅读帖子，我发现他们*的主要是在谈论班上一些
情况，沉思片刻，我使有了主意。
班会课上，我严肃地说：“同学们，上周我到学校的贴吧去“逛”了一圈，看到不少表达对班级不满的
帖子居然出自我们班同学之手，这和我这个优秀班级的形象极不相称！”几个孩子的头低了下去，脸和脖子
都红红的。
我看时机已到，于是话锋一转，“不过你们也提出了很多挺有价值的意见，这说明你们是关心、热爱班
集体的”。听到这里，那几个孩子一下子抬起了头，一脸的惊讶。“所以我决定好好的‘惩罚”，你们一下”，
我板起脸说，“你们建一个班级‘说吧”，专门负责收集同学们对班级的意见和建议，让大家都加入到这个
“说吧”里来”。
公众号西米学府团队原创整理
第7页／共41页
公众号西米学府团队原创整理