中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2017年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西来学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.德育的起点是提高道德认识。
23.教学具有教育性。
24.短时记忆向长时记忆转化的条件是想象。
25.负强化和惩罚在本质上是相同的。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述综合实践活动的主要领域。
27.简述班主任工作的基本内容。
28.简述建构主义学习理论的知识观、学习观、学生观。
29.简述态度与品德形成的三阶段及其主要内容。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
加大投资的力度。市教育局先制定出以学生学业成绩、升学率等为主要指标的评价体系，然后依据这一指
标体系，由教育行政部门、教育评估专家和学校三方组成评估小组，对全市义务教育学校逐一进行评估，
评出一定比例的高效益学校。高效益学校评出后，由政府出面对这些学校加大投资力度，以确保有限的教
育资源得到最大限度的利用。据市教育局有关人士称，这项措施的出台将改变以往那种重点学校“近水楼
台先得月”的局面。因为评估的结果很有可能表明，重点学校不一定等于效益高的学校，一般学校也并不
一定等于效益低的学校。西米学府团队整理
问题：
试运用我国义务教育发展的理念和政策，评论该市教育局的这项改革措施。（18分）
31.材料：
贾德1908年所做的“水下打靶”实验，是学习迁移研究的经典实验之一。他将被试分成两组，要他们
练习用标枪投中水下的靶子。在实验前，对一组讲述了光学折射原理，另一组不讲授，只能从尝试中获得
一些经验。在开始投掷练习时，靶子置于水下2英寸处。结果，讲授过和未讲授过折射原理的被试，其成
公众号西米学府团队原创整理
第28页/共41页
公众号西米学府团队原创整理