中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
“说吧”里的内容很丰富，有对任课教师的意见，有“击”不合理班规的，还有热心调节同学矛盾
的，语言上也不再粗俗了，同学们和班委们一起研究、解决班级中出现的问题。从此，学生们感觉我们班
就像一个温馨的家。
问题：
（1）该老师做法主要贯彻了哪一德育原则？（5分）
（2）请结合案例分析。（13分）
31.材料
初中生林强的父母望子成龙心切，从小对他寄予厚望，在他们看来，只有严加管教，孩子才能有出息。
于是，他们对林强从学习到生活做出了一系列严格的规定。任何情况下都不得有丝毫的通融或改变，也不
允许他出现任何细碎的差错，久而久之，林强养成了谨小慎微，凡事都怕出错的行为习惯。他做事总是小
心翼翼，反复权衡，慎之又慎，生怕做不好留下遗憾，迟迟下不了决心，哪怕是在课上对老师讲的知识听
不懂，需要问老师，他也要权衡再三，林强在学习和生活中无论做什么事情，都是犹豫不决，缺乏随机应
变的灵活性。西米学府团队整理
问题：（1）结合案例分析学生性格形成的影响因素。（9分）
（2）如果你是老师，对林强的性格培养有何建议。（9分）
2023年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.教育具有历史继承性。（8分）
23.德育过程就是学生品德发展过程。（8分）
24.动物与人的学习存在本质区别。（8分）
25.学校心理辅导只面向有心理问题的学生。（8分）
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.教育促进社会生产力发展表现在哪些方面？（10分）
27.简述校本课程开发的基本特点。（10分）
28.简述中学生发散思维的基本特征。（10分）
公众号西米学府团队原创整理
第8页/共41页
公众号西米学府团队原创整理