中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2014年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.德育就是培养学生道德品质的教育。
23.直观教学既是手段，也是目的。
24.注意转移即注意分散。
25.非正式群体在班级管理中只有消极作用。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述学校教学活动的基本环节。
27.简述德育过程的基本规律。
28.简述激发学生学习的基本方法。
29.简述教师教学能力的结构。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
尼克·胡哲天生没有四肢，从小很自卑和孤独，随着他的成长，在老师和父母的指导下，有了很大的
成就。
问题：
请结合材料分析影响人身心发展的主要因素及其作用。（18分）
31.材料：
学生A：中学学习英语语法对以后学习英语帮助很大。
学生B：平面几何学得好，后来学习立体几何就简单了，知识之间有很大联系。
学生A：不光知识这样，弹琴也是，会弹电子琴，学钢琴也快。
学生B：可有时候也不一样，会骑自行反而影响骑三轮车。
学生A：有意思，学习很奇妙。西米学府团队整理
问题：
（1）请分析材料中两位同学谈话用到的学习原理。
（2）教师应该如何利用这一原理促进学生的学习。
公众号西来学府团队原创整理
第41页/共41页
公众号西米学府团队原创整理