中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
初二（一）班的许涛是一个淘气的孩子，课内外经常惹是生非，不写作业，不守纪律。我作为新班主
任和语文老师，第一次上作文课就发现全班唯有他一个人没有交作文。于是我把他叫到了办公室，问道：
“你为什么没有交作文？”他满不在乎地说：“我不会写。”生硬的语气给人无可奈何的感觉，眼里流露出
你能拿我怎样的神情，这也是淘气学生的一贯使俩。该怎样让许涛心服口服呢？
我边思索边拉过他的手，让他坐下。这一拉手，我感觉到很惊讶，他的手上结着很厚的茧。于是我问：
“暑假帮爸妈干活了？”“是。”“那干什么活了？”“种地、种菜，干农活了。”我高兴地称赞道：“真了不
起。你的爸妈一定很高兴，你是个勤劳能吃苦的孩子。但与种地种菜比起来，学习可轻松多了。如果你既
能努力学习，又勤劳肯干，相信你的爸妈会更高兴。”（西米学府团队整理>
果真把作文交上来了，作文读起来让人感到真切自然。我在班会上读了他的作文，并表扬了他，全班同学
也报以热烈的掌声。
后来，班上的同学告诉我，许涛说自已如果不改正就对不起老师。我看到了他的进步，在以后的几周
这些做法让许涛找回了失去的信心，学习和纪律方面都有了很大进步。
问题：
班主任“我”贯彻了哪些德育原则？请结合材料加以分析。（18分）
31.材料
李老师试图纠正学生在课堂上表现出的不适宜行为，他说：“同学们，我想跟你们谈谈班上的一个问
题。当我提出问题时，有些同学不是先举手等待老师叫名字，而是直接回答问题。谁能告诉我，当我向你
们提出问题时你们该怎么做？”
忽视王强，但王强是班里唯一举手的学生，并且你越不理踩他，他就是越发使劲地挥动着手，大声说着自
已的答案。
“既然你知道应该这样，为什么在我叫你名字之前，你还要大声回答呢？”停顿片刻后，李老师接着说：
“谁能提醒大家一下有关课堂轮流发言的规则？”
，“回，回一一，“
手就说，“刚刚王强并没有保持安静等您叫名字，您不也叫他发言了吗？”
问题：
（1）请根据强化原理，分析李老师的做法存在的问题？（10分）
（2）请基于强化原理，提出处理这种情形的办法。（8分）
公众号西米学府团队原创整理
第2页/共41页
公众号西米学府团队原创整理