中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
文法也不很通顺。如果你想当画家，应严格要求自己，树立正确的人生观，努力学好各门功课，打好文化
基础。”听完李老师的话，王力脸红了，额头渗出了汗珠。
后来，王力像变了一个人，各方面都取得了长足的进步。
问题：
（1）材料中班主任李老师的做法主要体现了哪些德育原则。（6分）？
（2）请结合案例加以分析。（12分）
31.材料：
某中学班主任张老师收到家长的一封来信，信中说：“.我的孩子晓奇在小学阶段喜欢学习，各科学
习成绩优异。进入初中后，第一次数学考试考了80分，属于班级中下水平，他感到很失望、很沮丧，开始
对自己的学习能力产生了怀疑。与此同时，晓奇小学时特别感兴趣的，也是他的强项英语，现在考试成绩
也很不理想。晓奇对自己的学习能力更不自信了，认为自己不是学习的材料。近期他的学习劲头明显下降，
作业拖拉，只要家长一离开，就放下作业。我很着急也很纳闷，不知道他为什么会这样，请老师帮我出主
意。”
问题：
（1）请用动机归因理论分析案例中晓奇出现的问题及其原因。（12分）
（2）张老师应该向家长提出哪些教育建议。（6分）
公众号西米学府团队原创整理
第11页/共41页
公众号西米学府团队原创整理