中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2019年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.教材编写的直接依据是课程计划。
23.遗传在人的发展中起决定作用。
24.问题解决不受情绪影响。
25.心理健康的标准是相对的。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.一堂好课的基本标准有哪些？
27.简述学校美育的基本任务。
28.简述元认知策略的种类。
29.简述品德的心理结构。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
30.材料：
王晓是我班一名对学习缺乏兴趣的学生。当其他同学在课堂上求知若渴地学习时，他却经常开小差，
时而做出古怪的动作，发出干扰的声音，时而在教材上临摹插图，毫不在乎老师的批评。在多次苦口婆心
劝说无效后，我决定换个思路。（西米学府团队整理>
经过细心观察，我发现他在班上没有一个朋友，谁也不爱理他。课间，他四处溜达无所事事，偶尔趁
人不备拍打一个同学的背后迅速逃离。透过这一幕，我看到了他自暴自弃的背后对友情的渴望。
为了转变他在同学中的不良形象，我创造时机对他表扬。这种积极的评价果然有效。他的书写从“狂
草”变“潦草”，作文从数行到一页，学习有了较明显的进步。过了一段时间，我发现他的一篇作文有些
新意，就帮他输入电脑并加以润色，在班级网页上展示，结果被同学们热烈“点赞”；他绘画有基础，我
请美术老师私下指点，他的画也上了学校的展板。同学们开始对他另眼相看，他也找回了一些自信。
在此基础上，我策划开展“伸出手、不抛弃”的班级活动，先在班干部中讨论了与王晓交友的行动计
划。班干部动起来了，更多的同学参与进来，关注他、帮助他、跟他交流、找他玩的同学渐多起来了，被
公众号西米学府团队原创整理
第20页/共41页
公众号西米学府团队原创整理