中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
此后，小杨同学各方面有了长足的转变。
问题：
（1）案例中的“我”主要贯彻了哪些德育原则？
（2）请结合案例加以分析论述。
31.材料：
小美很喜欢唱歌，从小就希望自已在音乐方面有所成就。在她还没有确定是否报考音乐学院前，她在
众人面前能很好地展现自己的歌声。她确定报考音乐学院后，学习更加勤奋努力，希望实现自己的目标。
但是在音乐学院的专业课面试过程中，由于她极度渴望有完美的表现，结果事与愿违，非但没有发挥出应
有的水平，而且表现比平时更差，导致面试失利，这个结果让大家很异，她自己也无法接受。
问题：
（1）请运用动机相关知识解释小美专业课面试失利的原因。
（2）假设你是班主任，你如何帮助小美在下次面试中发挥正常水平？
2015年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西来学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
二、辨析题（本大题共4小题，每小题8分，共32分）判断正误，并说明理由。
22.教育目的和培养目标是同一概念。
23.强调学生的主体地位必然削弱教师的主导作用。
24.液体智力属于人类的基本能力，它受文化教育的影响较大。
25.学习动机是学生进行学习活动的内部动力，学习动机越强，学习效率越好。
三、简答题（本大题共4小题，每小题10分，共40分）请在西米学府团队刷题手册答题
26.简述传授知识和发展智力之间的辩证关系。
27.一个国家学制建立的主要依据有哪些？
28.影响遗忘的主要因素有哪些？
29.简述阿诺德的评定一兴奋情绪学说。
四、材料分析题（本大题共2小题，每小题18分，共36分）请在西米学府团队刷题手册答题
公众号西米学府团队原创整理
第37页/共41页
公众号西米学府团队原创整理