中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
30.材料：
某校初二女生小芳，上课不遵守纪律，注意力不集中，听课不专心，有时还会发出怪叫声，敌意破坏
纪律引起他人的注意。当老师批评她或同学责备她时，她不仅毫无羞怯之意，反而感到高兴。平时，小芳
和老师、同学们都很少沟通，不愿意交流，有些以自我为中心，她顽皮、好动，喜欢接老师的话茬，而且
常常在当面或背地里给同学或老师起绰号，有时还无缘无故地欺辱同学。（西米学府团队整理>
当然，小芳也有值得肯定的地方，她性格直率，敢作敢为，勇于承担任务，而且身强体壮，体育成绩
好，是运动场上的风云人物，每次运动会都能给班里争光。
问题：
如果你是班主任，根据材料中小芳同学的表现，在对她的教育中，你认为应该贯彻哪些德育原则？运
用哪些德育方法？请分别结合材料加以分析。
31.材料：
法同时抓住，这个房间里有一把椅子、一盒火柴、一把螺丝刀和一把钳子。要求被试者把两根绳子系住（如
下图所示），问题解决的方法是：把钳子作为重物系在一根绳子上，从而把两根绳子系起来。结果发现只有
39%的被试者能在10分钟内解决这个问题，大多数被试者认为钳子只有剪断铁丝的功能，没有意识到还
可以当作重物使用的问题。西米学府团队整理
问题：
（1）上述实验主要说明哪种因素影响问题的解决？该实验结果对教学工作有何启示？
（2）请指出问题解决还受到哪些因素的影响。
公众号西米学府团队原创整理
第38页/共41页
公众号西米学府团队原创整理