公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
亚杰的道德认知发展理论，欣怡的道德发展水平处于（
。
A.自我中心阶段
B.权威阶段
C.可逆阶段
D.公正阶段
17.李伟同学在上课前会对本节课的内容进行判断，如果认为自己能听懂老师讲述的知识，他就会认真听
课，根据班杜拉的理论，这种现象是（）。
A.结果期待
B.过程期待
C.社会期待
D.效能期待
18.在课堂教学中，张老师能考虑学生的不同需要，关注他们的个体差异。按福勒等人所划分的教师成长
阶段，张老师的成长处于（）。
A.关注生存阶段
B.关注学生阶段
C.关注情境阶段
D.关注结果阶段
19.晓东期中考试成绩不理想，其父母承诺如果期末考试成绩优异，就奖励一部华为手机。于是他学习更
加努力。晓东的这种学习动机属于（二）。
A.近景、外部动机
B.近景、内部动机
C.远景、外部动机
D.远景、内部动机
)。
A.有意想象
B.无意想象
C.再造想象
D.创造想象
21.李利今天新学习了20个英文单词放学后，他就一遍一遍地背诵，直至背会全部单词。这种学习策略属
于( )。
A.监控策略
B.组织策略
C.计划策略
D.复述策略
公众号西米学府团队原创整理
第27页/共66页
公众号西米学府团队原创整理