公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
8.当前我国中学开设的数学、语文、英语等课程属于（
）。
A.学科课程
B.活动课程
C.经验课程
D.社会课程
9.我国《基础教育课程改革纲要（试行）》规定，在课程设置上，高中阶段（
)。
A.以综合课程为主
B.以分科课程为主
C.以实践活动课程为主
D.设置分科与综合相结合的课程
10.“一把钥匙开一把锁”体现的德育原则是（
)。
A.理论联系实际
B.长善救失
C.教育影响的一致性
D.因材施教
11.学校德育工作中经常采用的表扬与批评、奖励与处分的德育方法属于（
)。
A.说服教育法
B.品德评价法
C.榜样示范法
D.品德陶治法
12.学生课前预习，带着不懂的问题去上课，以便更有针对性地注意听讲。这种注意方式属于（
)。
A.有意注意
B.无意注意
C.无意后注意
D.有意后注意
13.艾宾浩斯遗忘曲线表明，遗忘的速度是不均衡的，呈现的趋势是（
A.先慢后快
B.匀速加快
C.先快后慢
D.匀速减慢
14.晓春上课时把老师的讲解内容用自己的语言写在课本上，以促进对知识的理解。他采取的学习策略是
()。
A.复述策略
B.组织策略
D.精加工策略
C.计划策略
15.钱老师上课时经常先提出问题让大家思考一会儿，然后再叫学生回答，以使学生的心理活动更好地维
持在教学活动中。钱老师所采用的课堂管理方式是（）。
A.团体警觉
B.替代强化
C.最小干预
D.处理转换
16.方华情绪兴奋快而强，容易冲动，常常是爆发式的，并伴随有明显外部表现。她的气质类型属于（
)
A.胆汁质
B.多血质
C.粘液质
D.抑郁质
17.张老师在设置教学目标时，既考虑学生的现有知识水平，也考虑他们在老师指导下可以达到的水平。
维果斯基将这两种水平之间的差距称为（
)。
公众号西米学府团队原创整理
第35页/共66页
公众号西米学府团队原创整理