中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
A.感知教材
B.理解教材
C.巩固知识
D.运用知识
9.教师不能满足于“授之以鱼”，更要做到“授之以渔”。这强调教学应重视（
)。
A.传授知识
B.发展能力
C.培养个性
D.形成品德
10.王军写了保证书，决心遵守《中学生守则》，上课不再迟到，但是在寒冷的冬天早晨，王军迟迟不肯钻
出被窝，以至于再次迟到，对王军进行思想品德教育的重点在于提高其（)。
A.道德认识水平
B.道德情感水平
C.道德意志水平
D.道德行为水平
()。
A.说服教育法
B.榜样示范法
C.情感陶冶法
D.品德评价法
12.在张老师组织的百人大合唱中，如果增加一至两个人，小红感觉不到音量的变化，如果增加到十个人
左右时，小红就能明显地感觉到音量的变化，这种刚刚能使小红感觉到的音量变化的最小差异量称为
(）。
A.绝对感觉阈限
B.绝对感受性
C.差别感觉阈限
D.差别感受性
13.学生小辉由于会打羽毛球，很快就学会了打网球，这种现象为（
)。
A.顺向正迁移
B.逆向正迁移
C.顺向负迁移
D.逆向负迁移
14.进入初中后，小磊为了赢得在班级的地位和满足自尊需要而刻苦学习，根据奥苏贝尔的理论，小磊的
学习动机属于（）。
A.认识内驱力
B.自我提高内驱力
C.附属内驱力
D.生理内驱力
15.初中生晓敏在解决问题时，习惯于一步一步分析问题，每步只考虑一种假设或一种属性。提出的假设
在时间上有明显的先后顺序，晓敏的认识方式属于（）。
A.冲动型
B.直觉型
C.继时型
D.同时性
16.初中生小黄热爱班集体，学习认真，对自已要求严格，小黄的这种性格特征属于（
。
A.态度特征
B.理解特征
公众号西米学府团队原创整理
第59页/共66页
公众号西米学府团队原创整理