中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
A.生理自我
B.心理自我
C.社会自我
D.物质自我
17.高三学生志强认为做事应该达到尽善尽美，因此他对自已要求很高，常常因偶尔的考试成绩不理想而
情绪低落，心理辅导教师通过纠正其不合理信念来调整他的情绪。该教师采用的心理辅导方法是（
A.理性情绪疗法
B.系统脱敏法
C.阳性强化法
D.来访者中心疗法
18.如果一个家长想用玩游戏来强化孩子认真完成作业的行为，最合理的安排应该是让孩子（
)。
图1
A.玩完游戏后做作业
B.自己规定游戏时间
C.边玩游戏边做作业
D.完成作业后玩游戏
19.晓旭认为服从、听话的孩子就是好孩子，于是她对老师和家长绝对遵从，期望得到他们的赞许。依据
科尔伯格的道德发展理论，她的道德发展处于（）。
A.社会契约取向阶段
B.相对功利取向阶段
C.寻求认可取向阶段
D.遵守法规取向阶段
20.数学课上，学生由于惧怕教师而出现了紧张、拘谨、反应被动、心不在焉等现象。这种课堂气氛属于
)。
A.积极型
B.对抗型
C.消极型
D.失控型
21.王老师在教学工作中善于采用各种教学策略，取得了很好的教学效果，这反映了王老师的哪一方面能
力突出？（
)。
B.教学归因
A.教学操作
C.教学迁移
D.教学反思
公众号西米学府团队原创整理
第30页/共66页
公众号西米学府团队原创整理