中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
C.90分钟
D.120分钟
7．求是中学根据新的课程理念，在教室、走廊悬挂了古今中外著名科学家的画像和事迹介绍，目的在于
属于（）。
A.综合课程
B.隐性课程
C.活动课程
D.显性课程
8.在物理课上，潘老师使用激光笔照射平面镜，展示光的反射现象。随后，潘老师指导学生观察比较入
射角和反射角的大小关系。潘老师运用的教学方法是（）。
A.讨论法
B.练习法
C.演示法
D.问答法
9.在生物课教学中，李老师通过模具、视频展示DNA的双螺旋模型，帮助学生认识DNA的结构，掌握DNA
双螺旋知识。李老师遵循的教学原则是（）。
A.巩固性原则
B.量力性原则
C.系统性原则
D.直观性原则
10.美术课上，徐老师展示了几幅齐白石的虫鱼、花卉画作，指导学生欣赏名画。经过徐老师的精妙点拨，
学生感知到的不只是花鸟虫鱼，还有那清新奔放的春天般的气息带给人的愉悦感受。这节课体现的美
育原则是（）。
A.直观性原则
B.情感性原则
C.差异性原则
D.创造性原则
11.滨海中学每学期都要分批组织学生到工厂、街道与工作人员共同劳动一天，在真实的工作情境中体验
劳动的艰辛与快乐。该校运用的德育方法是（）。
A.实际锻炼法
B.说服教育法
C.品德评价法
D.榜样示范法
12.王亮从电视上看到，航天员经过刻苦训练后遨游太空，为国家做贡献。他便立志努力学习，希望长大
后也能成为像航天员那样对国家有贡献的人。这种动机属于（）。
A.近景动机
B.交往动机
C.远景动机
D.权力动机
于( ）。
A.顺向负迁移
B.逆向负迁移
C.顺向正迁移
D.逆向正迁移
14.刘敏背诵课文时发现了一个有趣的现象：课文开头和结尾部分容易记住，而中间部分难记。可以解释
这一现象的遗忘理论是（）。
公众号西米学府团队原创整理
第2页/共66页
公众号西米学府团队原创整理