中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2021年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.有教无类是我国优秀教育传统，指对各类人平等看待，不分愚贤贵贱都进行教育，该词语出自（
A.《道德经》
B.《论语》
C.《孟子》
D.《劝学》
2.在当代教育学理论发展过程中，心理学家布卢姆提出了（）。
A.教学目标分类理论
B.教学过程最优化理论
C.教学与发展理论
D.教学特殊认识理论
3.古代学校教育不仅脱离生产劳动，而且鄙视生产劳动，这主要反映了哪一因素对教育的制约（
)。
A.生产力发展水平
B.社会政治经济制度
C.社会人口构成
D.民族文化传统
4.关于影响人的发展因素问题，曾出现过“生而知之”的“天才论”。这种理论属于（
）。
A.教育万能论
B.环境决定论
C.遗传决定论
D.主观决定论
5．反映各级各类学校人才培养具体质量规格要求的是（）。
A.教育方针
B.教育目的
C.培养目标
D.课程目标
6.标志着课程论作为独立学科出现，也是教育史上第一部课程论的专著是（
)
A.斯宾塞的《教育论》
B.杜威《儿童与课程》
C.博比特《课程》
D.泰勒《课程与教学的基本原理》
7.在课程和教学理论的发展过程中，曾出现形式教育论和实质教育论之争。这是对哪一关系的争论？
（）
A.直接经验与间接经验
B.知识与能力
C.分科与综合
D.知识与思想
8.学完“压强”概念，学生理解了“在同等压力下，受力面积越大压强越小”的道理。田老师要求学生
公众号西来学府团队原创整理
第22页/共66页
公众号西米学府团队原创整理