中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
17.白雪自小受到母亲悉心照料，从未离家独立生活。她初中入学刚住校就出现了不明原因的哭泣、无力、
心疼与食欲不振。为此，母亲到学校陪她住了几天，白雪的症状消失，恢复正常。但母亲返家，其症
状再现。白雪的这种心理问题属于（）。
A.学习问题
B.适应问题
C.气质问题
D.认知问题
18.初中生海博考试不及格，便到老师面前哭哭啼啼，苦苦哀求，表现得像一个小孩儿。他的这种心理防
御机制是（）。
A.否认
B.压抑
C.退行
D.补偿
19.张铭非常喜欢王老师，愿意接受王老师的教导，并在观点、行动方面与王老师的要求保持一致。这说
明张铭的品德发展处于哪一个阶段？（）
A.认同阶段
B.服从阶段
C.依恋阶段
D.内化阶段
20.张老师在工作中对学生非常严厉，且要求学生必须服从。他的班级管理风格属于（
）。
A.仁慈型
B.民主型
C.专断型
D.放任型
21.在课堂上，学生能准确识别班级行为准则和个人行为准则，并以这些行为准则约束自已的行为。这种
课堂纪律类型属于（）。
A.教师促成纪律
B.群体促成纪律
C.任务促成纪律
D.自我促成纪律
公众号西米学府团队原创整理
第15页/共66页
公众号西米学府团队原创整理