中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
举例说明这个原理在生活中的运用。田老师贯彻的主要教学原则是（
A.理论联系实际
B.循序渐进
C.直观性
D.启发性
9.于老师在讲台上把一张纸揉成团，把另一张纸烧成灰，由此让学生来理解物质的物理变化与化学变化
的区别。于老师采用的教学方法是（
)。
A.练习法
B.演示法
C.实验法
D.参观法
10.在一次志愿者活动结束后，马老师要求同学们对自己这一天的表现进行反思，并写出心得体会，马老
师运用的德育方法是（
)。
A.说服教育法
B.榜样示范法
C.实际锻炼法
D.个人修养法
11.学校实施德育的基本途径是（
A.班主任工作
B.课外校外活动
C.团队活动
D.品德课与其他学科教学
12.一件白衬衫在灯光昏暗的室内和在阳光明媚的户外，其亮度差别很大，但是人们都能将它知觉为白色
衬衫。这反映了知觉具有（
)。
A.整体性
B.选择性
C.理解性
D.恒常性
13.教师：“面粉可以做什么？”
学生甲：“可以做面包、蛋糕、馒头、花卷、油条、面条。”
学生乙：“可以做馒头、调胶水、捏面人。”
上述对话说明学生乙比学生甲的思维更具有（
）。
A.精细性
B.流畅性
C.变通性
D.反思性
14.学生对“遗传与变异”之间关系的学习属于（
)。
B.上位学习
A.组合学习
C.下位学习
D.归属学习
15.晓杰在阅读课文时，常常自我提问：“我对课文表达的内容清楚了吗？我抓住了课文的重点了吗？”这
种学习策略属于（
)。
A.复述策略
B.组织策略
C.计划策略
D.监控策略
公众号西米学府团队原创整理
第23页/共66页
公众号西米学府团队原创整理