中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
学制是（
)。
A.壬寅学制
B.癸卯学制
C.壬子癸丑学制
D.壬戌学制
8.围绕着学生的需要和兴趣，以活动为组织形式的课堂类型属于（
)。
A.学科课程
B.经验课程
C.综合课程
D.融合课程
9.在一堂化学课上，张老师运用分子模型和挂图，帮助学生认识乙醛的分子结构。张老师采用的教学方
法是（）。
A.实验法
B.练习法
C.作业法
D.演示法
10.依据学生个人的成绩在该班学生成绩序列中所处的位置来判断其成绩的优劣，而不考虑其是否达到了
教学目标的要求。这种教学评价属于（）。
A.诊断性评价
B.绝对性评价
C.总结性评价
D.相对性评价
11.某中学为了对学生进行思想品德教育，组织学生观看《建国大业》等爱国主义影片。该校采用的这种
德育方法是（
)。
A.实际锻炼法
B.情感陶冶法
C.说服教育法
D.个人修养法
12.小华认为：法律或道德是一种社会契约，为维护社会公平，每个人都必须履行自已的权利和义务；但
同时他又认为，契约可根据需要而改变，使之更符合大众权益。根据科尔伯格的道德发展理论，小华
的道德判断处于（）。
A.前习俗水平
B.习俗水平
C.后习俗水平
D.超习俗水平
13.小林诚实、内向、谦虚、勤劳，且具有亲和力。这些描述的是（
。
A.性格特征
B.能力特征
C.气质特征
D.认知特征
14.在思维训练课中，老师让大家列举纽扣的用途，小丽只想到了纽扣可以钉在衣服前面用来扣衣服，却
想不到纽扣可以制作成装饰品，点缀衣服等其他用途。这种现象属于（
)。
B.功能固定
A.功能迁移
C.功能转换
D.功能变通
15.小刚利用改变物体接触面大小或光滑程度的方法，来增强或减弱滑板的摩擦力。这主要说明小刚能够
公众号西米学府团队原创整理
第50页/共66页
公众号西米学府团队原创整理