中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2024年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分，共42分）
1．“古之教者，家有塾，党有庠，术有序，国有学”，这种以托古方式提出从中央到地方按行政建制建学
设想的论著是（）。
A.《论语》
B.《学记》
C.《中庸》
D.《大学》
美国心理学家布卢姆提出了教育目标分类理论，把教学目标分为（）。
2.
A.总体目标、阶段目标、具体目标
B.德育目标、智育目标、体育目标
C.国家目标、学校目标、个人目标
D.认知目标、情感目标、动作技能目标
3．在张老师的数学课上，有的学生认真听讲，完全理解了一元二次方程的概念；有的学生心不在焉，或
关注窗外悦耳的鸟鸣，或想着下课后的欢快活动，对一元二次方程概念不求甚解。这体现了影响学生
身心发展的因素是（）。
A.主观能动性
B.遗传
C.学校教育
D.环境
4.人的心理机能遵循从简单到复杂、从低级到高级的发展过程，如从无意注意到有意注意，从形象思维
到抽象思维。这反映了人身心发展特征的（）。
A.互补性
B.顺序性
C.差异性
D.不平衡性
2020年教育部颁发的《大中小学劳动教育指导纲要（试行）》指出，在大中小学设立劳动教育必修课
程。文件规定，中学劳动教育课平均每周不少于（）。
A.1课时
B.2课时
C.3课时
D.4课时
6.在教育发展过程中，如果学龄前儿童数量多，幼儿园的数量会被优先考虑；如果学龄人口的基数大、
比例大，包含中小学在内的基础教育在整体教育体系中的比例就必然会提高；如果成年人口比例大，
教育体系也会重视高等教育、继续教育、职业培训等方面。这体现了影响教育发展的因素是（）。
公众号西米学府团队原创整理
第4页/共66页
公众号西米学府团队原创整理