公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
A.双避型
B.趋避型
C.双趋型
D.多重趋避型
15.张老师让学生在规定的时间内写出带有“口”的字。李强不仅写出了与口的活动有关的字，如“吃、
喊、吐、叫”，还写出其他类别的字，如“邑、困、照、赢”等。这主要反映的是李强的哪一种思维能
力？（）
A.发散思维
B.聚合思维
C.直觉思维
D.动作思维
16.王琳不知不觉就会唱许多流行歌曲。她的这种学习属于（
)。
A.发现学习
B.替代学习
C.内隐学习
D.外显学习
17.张明近期变得不敢出门、不敢见人，尤其是一见到老师和同学就冒冷汗、手脚冰凉，甚至有些呼吸困
难。他的这些表现属于哪种心理问题？（
A.抑郁
B.症
C.强迫
D.社交恐惧
18.王老师对自己的教学能力非常自信，认为自己能够取得突出的教学成果。这主要反映了王老师的哪种
职业心理素质？（
A.角色自主感
B.角色期待感
C.教学效能感
D.教学责任感
19.鉴于何雷这学期各方面有明显进步，学校撤销了对他原有的警告处分。学校采用的行为矫正方法属于
(
)。
A.正强化
B.负强化
C.正惩罚
D.负惩罚
20.孙琳认为自己应该热爱集体、团结同学、帮助同学、尊师爱幼。这反映了品德心理结构的哪一方面？
A.道德情感
B.道德认识
C.道德意志
D.道德行为
21.王老师讲课时发现有些同学注意力不集中，于是提问：“我刚才讲的问题大家是怎么理解的？”以引起
全班同学的注意。王老师采用的这种课堂管理方法属于（
)。
A.个人问责
B.团体警觉
C.转换管理
D.全体责任
公众号西米学府团队原创整理
第18页/共66页
公众号西米学府团队原创整理