中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
A.娱乐与竞技性
B.普及性与文化性
C.教育性与基础性
D.全体性与全面性
8.在专家指导下，地处贵州东南的洞察中学组织有关教师对面临传承危机的侗族织锦工艺进行课程开发，
开设了具有民族特色的“侗族织锦课程”，该课程属于（）。
A.国家课程
B.地方课程
C.校本课程
D.社会课程
初步了解学生已有的知识基础和有关能力。这种考试属于（）。
A.形成性评价
B.诊断性评价
C.总结性评价
D.相对性评价
10.在教学过程中，教师主导作用发挥的主要标志是（）。
A.确保学生的独立地位
B.维持正常课程秩序
C.维护教师的中心地位
D.调动学生的积极性
11.学校德育可以通过多种途径实施，但其中最基本的途径是（）。
A.思想政治和其它学科教学
B.课外和校外活动
C.班主任工作
D.共青团少先队活动
12.陈冬看到自己最好的朋友因为学习成绩优异收到校长的亲自嘉奖后，也考试加倍努力学习，力争取得
优异成绩。这种强化属于（）。
A.直接强化
B.替代强化
C.自我强化
D.内部强化
13.李哲爱好广泛，恰逢本周六晚上既有足球赛，又有演唱会，他都想去看。由于时间冲突，他很矛盾。
他面临的冲突是（)。
A.双趋式冲突
B.双避式冲突
C.趋避式冲突
D.多重趋避式冲突
式主要用来促进学生哪种思维的发展？（）
A.动作思维
B.直觉思维
C.辐合思维
D.发散思维
15.韩波进入中学后，经常独自思考“我是谁”，未来从事何种职业，在社会上处于什么样的地位等问题。
根据埃里克森的人格发展阶段理论，韩涛的人格发展处于（）。
A.主动对内疚阶段
B.同一性对角色混乱阶段
公众号西米学府团队原创整理
第38页/共66页
公众号西米学府团队原创整理