中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
7.在现代学制发展过程中，我国学制主要采用的是（
)。
A.双轨制
B.单轨制
C.多轨制
D.分支型学制
8．教材编排的两种基本方式是（）。
A.综合式和分支式
B.学科式和活动式
C.直线式和螺旋式
D.统一式和分散式
在我国当前普通高中课程方案中，明确规定研究性学习是哪类课程？（
A.必修课程
B.选修课程
C.地方课程
D.学科课程
10.为了避免学生考试作，学校制定了相关制度规定，凡在考试中作者，一律取消参与各种荣誉评选
的资格。这种做法属于哪种德育方法？（）
A.榜样示范法
B.品德评价法
C.自我修养法
D.说服教育法
11.在皮亚杰儿童道德发展阶段理论的划分中，公正道德阶段是（）岁以后。
A.10
B.12
C.14
D.16
12.在一次旅游时，张敏一眼就认出了人群中的同学王钢，这体现的主要记忆活动是（）。
A.识记
B.保持
D.回忆
C.再认
13.刘庆复习历史科目时，按古代史、近代史、现代史的时间顺序构建了历史知识框架图。他的学习策略
主要属于（
)。
A.组织策略
B.精加工策略
C.复述策略
D.资源管理策略
14.课本中有标记的地方容易被学生关注。这反映了知觉的哪一特性？（
A.整体性
B.选择性
D.恒常性
C.理解性
15.刘欣阅读速度很快，同学们都说他能一目十行。这种现象属于（）。
A.注意的分配
B.注意的分散
C.注意的广度
D.注意的转移
16.苏萌为了学好英语，三年来每天早晨朗读英语半小时，这体现的意志品质是（
）。
A.果断性
B.冲动性
第8页/共66页
公众号西米学府团队原创整理
公众号西米学府团队原创整理