中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
A.国家一级管理
B.国际、地方二级管理
C.国家、地方、学校三级管理
D.国家、地方、学校、教研室四级管理
8．近代教育史上曾出现过形式教育论和实质教育论的论争，其根本分歧是（）。
A.以学习直接经验为主还是以学习间接经验为主
B.以理论教学为主还是以实践教学为主
C.以学科教学为主还是以活动教学为主
D.以传授知识为主还是以培养能力为主
9.班主任王老师在对学生评价的过程中，详细记录了学生学习、品德、体育锻炼等各方面的日常表现，
较客观地反映了学生的进步与成长。王老师的这种评价方式属于（
)。
A.形成性评价
B.终结性评价
C.诊断性评价
D.标准性评价
10.某中学在“每月一星”的活动中，将表现好、进步快的学生照片贴在“明星墙”上，以示奖励。并号
召大家向他们学习。这种做法体现出的德育方法是（）。
A.说服教育
B.情感陶冶
C.实际锻炼
D.榜样示范
11.“动之以情，晓之以理，导之以行，持之以恒”的做法主要反映了哪一德育过程规律？（
A.德育过程是具有多种开端的学生知、情、意、行的培养提高过程
B.德育过程是促进学生思想内部矛盾斗争的过程
C.德育过程是组织学生活动与交往，统一多方面教育影响的过程
D.德育过程是长期的、反复的、逐步提高的过程
12.课堂上，同学们的注意被突然飞进教室的一只小鸟所吸引。这种注意属于（
)。
A.无意注意
B.无意后注意
C.有意注意
D.有意后注意
13.晓斌认为自己学习成绩好全是刻苦努力的结果。根据韦纳的归因理论，晓斌的归因属于（
)。
公众号西米学府团队原创整理
第32页/共66页
公众号西米学府团队原创整理