中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
关。这表明孙强的发散思维（
）。
A.流畅性差，独特性好
B.流畅性好，变通性差
C.流畅性好，独特性好
D.独特性差，变通性好
15.潘老师在讲解熊猫习性的内容之前，先介绍了哺乳动物的相关知识。这种教学方法体现的教学原理是
(）。
A.强化学习
B.支架式教学
C.先行组织者
D.学习准备律
16.晓晶每次读到“万树江边杏，新开一夜风。满园深浅色，照在绿波中”这首诗时，他的脑海中就浮现
出一幅恬静、清新的春日美景。这个过程属于（）。
A.再造想象
B.创造想象
C.无意想象
D.随意想象
17.美术老师在创作时会在头脑中对各种图像进行重组，这种思维模式是（
)。
A.动作思维
B.形象思维
C.抽象思维
D.逻辑思维
18.王莉认为大家应该尊重同伴之间共同约定的规则，且这种规则是可以改变的。根据皮亚杰的观点，王
莉的道德认知处于（
)。
A.前道德阶段
B.他律道德阶段
C.自律道德阶段
D.公正道德阶段
19.赵军追求有意义、有价值的目标，自我评价客观、公正、全面，并且符合道德规范。他的自我意识发
展阶段处于（
A.生理自我
B.社会自我
C.心理自我
D.理想自我
20．班主任田老师通过全班讨论协商的形式，制定班级学生行为准则，规范学生行为。田老师的班级管理
方式是（
)。
A.专制式
B.放任式
C.民主式
D.竞争式
21.高三学生李丽参加考前心理辅导，辅导老师给她佩戴了监测身体状态的智能手表。每当她心跳加速、
血压升高时，智能手表就会实时反馈她当前的身体状态，并提示她做出相应调整。辅导老师采取的做
法是（）。
A.放松反应
B.行为调节
C.生物反馈
D.预先应对
公众号西米学府团队原创整理
第6页/共66页
公众号西米学府团队原创整理