中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
运用（）。
A.元认知知识
B.描绘性知识
C.情境性知识
D.程序性知识
16.如果学生要学习的知识内容比较复杂，结构化程度很高，又必须在较短的时间内加以掌握。他们最宜
采用的学习形式是（）。
A.发现学习
B.接受学习
C.合作学习
D.互动学习
17.在老师的指导下，学生采用画示意图的方式对知识进行归纳整理，以促进自己对所学知识的掌握，学
生采用的这种学习策略是（）。
B.精加工策略
A.复述策略
C.监控策略
D.组织策略
18.在一次心理学知识测试中，关于短时记忆的容量单位，学生们的答案涉及下列四种，其中正确的是
)。
A.比特
B.组块
C.字节
D.词组
19.在归因训练中，老师要求学生尽量尝试“努力归因”，以增强他们的自信心。因为在维纳的成败归因理
论中，努力属于（）。
A.内部的、不稳定的、可控的因素
B.内部的、不稳定的、不可控的因素
C.内部的、稳定的、可控的因素
D.内部的、稳定的、不可控的因素
20.作为教学的一部分，课堂管理能够教给学生一些行为准则，并促使学生行为从他律到自律的转变，这
说明课堂管理具有（）。
A.维持功能
B.缓冲功能
C.发展功能
D.解释功能
下列四种见解，其中正确的是（）。
A.生理自我阶段
B.心理自我阶段
C.社会自我阶段
D.经验自我阶段
公众号西米学府团队原创整理
第51页/共66页
公众号西米学府团队原创整理