中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
A.矛盾性
B.激动性
C.掩饰性
D.短暂性
17.小华最近遇到了一些困难，心理辅导老师为了引导他梳理了错误观念，便形成了正确的认识，解决了
)。
问题，小华所接受的这种心理辅导方法是（
A.行为分析法
B.合理情绪疗法
C.系统脱敏法
D.来访者中心疗法
18.小燕近期非常苦闷，一提到学习就心烦意乱，焦躁不安，对老师有抵触情绪，成绩也明显下降，小燕
存在的心理问题是（
)。
A.焦虑症
B.神经衰弱症
C.强迫症
D.抑郁症
19.小玲和她的同学都非常喜欢自己的学校，在很多方面都能很好地与学校保持一致，这体现了群体的哪
种功能？（
)。
A.归属功能
B.支持功能
C.认同功能
D.塑造功能
行为体现了哪种效应？（）。
A.首因效应
B.晕轮效应
C.刻板效应
D.投射效应
21.经验丰富的李老师一边讲课，一边兼顾全班同学的活动，谁认真听讲，谁玩手机，谁看课外书，她都
一清二楚，这主要体现了李老师的哪种心理品质？（）。
A.思维品质
B.注意品质
C.意志品质
D.个性品质
第63页/共66页
公众号西米学府团队原创整理
公众号西米学府团队原创整理