中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2025年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
☆西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分，共42分）
1.中国教育史上，面对“耻学于师”的社会风气，著有《师说》，倡导尊师重道的教育思想家是（）。
A.荀子
B.董仲舒
C.韩愈
D.柳宗元
式，教给任何年龄阶段的任何儿童”的教育著作是（）。
A.《教育目标分类系统》
B.《教育过程》
C.《教学与发展》
D.《教学过程最优化》
3.李明和李刚是同卵双胞胎兄弟，两个人从小一起长大，在同一个班级学习，但两人对待学习的态度不
同，随着年级的不断升高，他们的学习成绩表现出较大差异。这反映了（）是影响人身心发展的主
要因素。
A.遗传素质
B.成长环境
C.学校教育
D.主观能动性
4.人是一种社会性动物，教育的重要功能就是将社会共同认可的理想和信念内化为个体的社会意识，并
成为个体确定价值观和行为方式的导向。这种教育促进社会化的功能体现为（）。
A.形成社会价值观
B.完善自我认知
C.掌握社会技能
D.塑造职业角色
5.
我国学制发展史上，体现新文化运动以来倡导“民主”与“科学”精神，强调要适应社会进步之需要，
发扬民族精神，谋个性之发展，注意个性与创造力培养的学制是（）。
A.壬寅学制
B.癸卯学制
C.壬子癸丑学制
D.壬戌学制
6.2021年教育部等五部门印发的《关于全面加强和改进新时代学校卫生与健康教育工作的意见》指出，
校内、校外体育活动的时间各（）。
A.30分钟
B.60分钟
公众号西米学府团队原创整理
第1页/共66页
公众号西米学府团队原创整理