中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
D.亲密感对孤独感阶段
C.信任感对怀疑感阶段
16.韩老师能够很好地把握课堂教学目标，设计教学方案，选择恰当的教学方法和教学手段来组织教学。韩老
师这种能力是（）。
A.教学认知能力
B.教学操作能力
C.教学监控能力
D.教学反思能力
17.杨莉做任何事情都以目标为导向，并力求成功。根据成就动机理论，她最有可能选择的任务成功概率大约
为（）。
A.25%
B.50 %
C.75%
D.100%
的态度与品德的形成过程处于（）。
A.依从阶段
B.接受阶段
C.认同阶段
D.内化阶段
19.方义的各门功课学习成绩优异，他认为主要取决于自己的能力，根据韦纳的成败归因理论，能力属于（）。
A.内部的、不稳定的、可控的因素
B.内部的、不稳定的、不可控的因素
C.内部的、稳定的、可控的因素
D.内部的、稳定的、不可控的因素
20．根据福勒等人的教师成长阶段论，教师成长成熟阶段的标志是（）。
A.关注生存
B.关注情境
C.关注教材
D.关注学生
21.学校的心理辅导老师应该对学生的未来持有乐观积极的态度，不应给学生贴标签，这说明心理辅导应遵循
(）。
A.理解性原则
B.整体性原则
C.主体性原则
D.发展性原则
公众号西米学府团队原创整理
第12页/共66页
公众号西米学府团队原创整理