中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
7.校风、教风和学风是学校文化的重要构成部分，就课程类型而言，它们属于（）。
A.学科课程
B.活动课程
C.显性课程
D.隐性课程
8．王老师在化学课上讲到元素周期表中的“镭”元素时，向学生们介绍了“镭”的发现者居里夫人献身
科学的事迹，同学们深受教育。这体现了哪一教学原则（）。
A.理论联系实际的原则
B.科学性和思想性统一的原则
C.启发性原则
D.发展性原则
9.陈老师在教学中经常通过口头提问、课堂作业和书面测验等形式对学生的知识和能力进行及时测评反
馈。这种教学评价被称为（）。
A.诊断性评价
B.相对性评价
C.终结性评价
D.形成性评价
10.班主任李老师接手一个新班后，针对该班纪律散漫、学风懈怠的情况，首先运用板报、墙壁等媒介做
好舆论宣传，建立良好的班风，同时以真诚的爱感化学生，促使学生积极进取。一个学期下来，该班
班风、学风焕然一新，李老师运用的主要德育方法是（）。
A.个人修养法
B.榜样示范法
C.实际锻炼法
D.情感陶治法
11.初二（1）班小王同学在黑板上画了个漫画，并写上“班长是班主任的小跟班”。班主任冯老师看了，
发现漫画真画出了自己的特征，认为他有绘画大赋。于是请他担任班上的板报和班刊绘画编辑，并安
排班长协助他。在班长的帮助下，小王发挥了自已的才能，出色地完成了任务，克服了散漫的毛病，
后来还圆了他考取美术专业的大学梦。冯老师遵循的主要的原则是（）。
A.疏导原则
B.教育影响一致性与连贯性原则
C.长善救失原则
D.严格要求与尊重学生相结合原则
12.小明看书时可以“一目十行”，而小华则“一目一行”。这反映了他们在哪种注意品质上存在差异（
)。
A.注意的广度
B.注意的分配
C.注意的稳定性
D.注意的转移
13.小红在解决数学问题时总是从多种途径寻求解决问题的方法，力求一题多解。小红的思维方式属于
()。
A.聚合思维
B.发散思维
C.常规思维
D.具体思维
14.中学生随着身心的迅速发展，开始积极尝试脱离父母的保护和管理，渴望自己的行为像成人，不愿被
当作孩子看待。这说明中学生心理发展具有（）。
A.平衡性
B.独立性
C.封闭性
D.动荡性
公众号西来学府团队原创整理
第53页/共66页
公众号西米学府团队原创整理