中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
8.张校长特别重视学校文化建设，提出“让学校的每一面墙都开口说话”，以此来促进学生品德的发展。
张校长强调的德育方法是（）。
A.陶冶法
B.示范法
C.锻炼法
D.说服法
9.美国学者罗杰斯认为，人皆具有先天的优良潜能，教育的作用在于使之实现。由此，他提出了“以学
生为中心”“让学生自发学习”的教学模式。该模式称为（）。
A.指导性教学
B.情境教学
C.非指导性教学
D.程序教学
。
A.学科课程
B.经验课程
C.活动课程
D.隐形课程
11.以一定的课程观为指导，制定课程标准，选择和组织课程内容，预设学习活动方式的过程是（
)。
A.课程评价
B.课程实施
C.课程组织
D.课程设计
12.维果斯基认为评价人类发展应该从四个层面进行，除了微观、个体、社会历史之外，第四个层面是（
A.文化层面
B.系统层面
C.技术层面
D.规范层面
13.当人们听到一种自己觉得可怕的声音时，往往会感到发冷，甚至起鸡皮疙瘩。这种现象称为（
A.适应
B.对比
C.联觉
D.后像
14.隐蔽图形测验中，要求被试者在较复杂的图形中（见图1中的右图）把隐蔽在其中的简单图形分离出
来（见图1中的左图）。有些被试者能排除背景因素的干扰，从复杂图形中迅速、容易地分离出（知觉
到）指定的简单图形。这些被试者的认知方式为（）。
图一隐蔽图形测验
A.整体型
B.序列型
C.场独立型
D.场依存型
15.学习了三角形和长方形的面积公式之后，再学习梯形的面积公式就比较顺利。这种迁移属于（）
)
A.零迁移
B.逆向迁移
C.负迁移
D.正迁移
公众号西米学府团队原创整理
第41页/共66页
公众号西米学府团队原创整理