中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
避短，发展个性，不断促进学生的自由发展。李老师的这种做法适应了人身心发展的哪一特点？（
A.顺序性
B.阶段性
C.连续性
D.差异性
8.像任何事物的发展一样，学生品德的发展也是由其内部矛盾推动的。学生品德发展的内部矛盾是（
A.社会道德要求与学生现有品德发展水平之间的矛盾
B.学校德育要求与学生现有品德发展水平之间的矛盾
C.学生品德发展的社会要求与学校德育要求之间的矛盾
D.学生品德发展的新需要与其现有发展水平之间的矛盾
9.教学过程是一种特殊的认识过程，其区别于人类一般认识的特点是（）。
A.主动性、间接性和引导性
B.探索性、间接性和引导性
C.间接性、引导性和简捷性
D.间接性、引导性和复杂性
10.2001年，教育部颁布的《基础教育课程改革纲要（试行）》规定，我国普通高中阶段的课程设置方式是
()。
A.以分科课程为主
B.分科课程和综合课程结合
C.以综合课程为主
D.活动课程和学科课程结合
11.在一定课程理论指导下，依据培养目标和课程方案，以纲要形式编制的关于教学科目内容、教学实施
建议以及课程资源开发等方面的指导性文件是（）。
A.课程计划
B.课程标准
C.教学方案
D.教学指南
12.在某个时期内，个体对某种刺激特别敏感，过了这个时期，同样的刺激则影响很小或没有影响，这个
时期称为（
)。
A.关键期
B.发展期
C.转折期
D.潜伏期
性是（）。
图1图形知觉
A.整体性
B.选择性
C.稳定性
D.恒常性
公众号西米学府团队原创整理
第44页/共66页
公众号西米学府团队原创整理