公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
C.灵活性
D.坚韧性
17.李辉的学习成绩不太好，感到自卑。为求得心理满足，他经常在同学面前炫耀自己多次获得学校长跑
冠军。李辉的这种心理防御机制属于（）。
A.升华
B.补偿
C.退行
D.投射
18.张老师在班会上引导学生要为中华民族伟大复兴而努力学习。张老师激发的是学生的哪一学习动机？
(）
A.直接的、近景性动机
B.直接的、远景性动机
C.间接的、近景性动机
D.间接的、远景性动机
A.道德认知
B.道德情感
C.道德意志
D.道德行为
20.梅老师把班里的学生分为若干小组，每个小组中学生能力各异，要把他们以互助的方式开展学习活动，
共同完成小组目标。梅老师运用的教学策略属于（）。
A.合作学习
B.接受学习
C.替代学习
D.直接学习
21.王老师在教学过程中能够依据学生的动机水平、年级特点和个体差异对教学策略进行适当调整，这说
明王老师具有哪种教学能力？（）
A.认知能力
B.操作能力
C.监控能力
D.计划能力
公众号西米学府团队原创整理
第9页/共66页
公众号西米学府团队原创整理