中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
15.小亮在解决物理习题时，能够把各种解法逐一列出并加以尝试，最终找到一个最佳解法。小亮的这种
解题方法属于（）。
A.启发式
B.推理式
C.算法式
D.归纳式
16.中学生小张认为遵守交通法规是人人应尽的责任和义务。根据科尔伯格的道德发展阶段理论，小张的
道德判断处于（）。
A.避罚服从趋向
B.相对功利趋向
C.寻求认可趋向
D.社会契约趋向
17.小黄在学习时关注的是知识的内容和价值，而不是为了获得分数和奖励。根据成就目标理论，小黄的
目标导向属于（）。
A.成绩趋近
B.成绩回避
C.掌握趋近
D.掌握回避
18.中学生小孙近期心理很矛盾，觉得未来的自己应该是一名科学家，但又觉得能力有限，遥不可及。根
据埃里克森的人格发展阶段论，当前他的主要发展任务是（）。
A.获得勤奋感
B.克服内疚感
C.避免孤独感
D.建立同一性
19.孟老师近期工作比较消极，漠视学生的存在，对学生态度麻木，缺乏应有的尊重。依据职业倦怠的特
征，孟老师的这些表现属于（）。
A.情感枯竭
B.去人性化
C.成就感低
D.知识枯竭
20.中学生小华和几个同学为了参加全省航模大赛，组成了航模小组，他们为了在大赛中表现出色，达成
了共识，牺牲各自的一些课余休息时间，放弃各自的一些爱好，以规范自已的参赛行为。这种情况下，
小组成员遵循的纪律属于（）。
A.教师促成
B.群体促成
C.任务促成
D.自我促成
21.晓玲性格内向，平时不敢同教师讲话，遇到疑难问题也没有勇气求教。偶有一次，她向杨老师求教，
杨老师耐心解答她的问题，并对她的行为及时给予表扬，经过多次这样的教学交往，晓玲学会了主动
向老师请教问题。杨老师改变晓玲行为的方法属于（）。
A.强化法
B.自控法
C.脱敏法
D.放松法
公众号西米学府团队原创整理
第54页/共66页
公众号西米学府团队原创整理