中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
A.国家课程
B.地方课程
C.校本课程
D.生本课程
8.李老师在语文课上，按照组织教学、检查复习、讲授新教材、巩固新教材、布置课外作业的程序进行
教学。这体现了哪一类型课的结构？（）
A.单一课
B.综合课
C.练习课
D.复习课
9.古希腊哲学家苏格拉底创立了“产婆术”。它体现的主要教学方法是（
)。
A.讲授法
B.讨论法
C.谈话法
D.演示法
10.有同学在班上丢了三十元压岁钱，如何解决这个问题呢？王老师通过讲“负荆请罪”的故事，教育拿
了钱的同学像廉颇将军一样知错就改，不久犯错误的同学把钱悄悄归还了失主。王老师采取的德育方
法是（)。
A.榜样示范法
B.品德评价法
C.实际锻炼法
D.个人修养法
11.班主任陈老师通过生杏的酸涩和熟杏的香甜来教育一位早恋的初三女生，告诉她，谈恋爱和吃杏子是
一样的道理，中学生还没有生长成熟，此时若谈恋爱，就如同吃生杏子一般，只能又苦又涩；只有到
成熟后再去品尝，才会香甜可口，无比幸福。从而使这位女生从早恋中走了出来。这体现了德育的哪
一原则？（）
A.知行统一原则
B.长善救失原则
C.有的放矢原则
D.疏导原则
12.学习游泳之前，小兰通过阅读书籍记住了一些与游泳相关的知识。小兰对游泳知识的记忆是（
)
A.陈述性记忆
B.程序性记忆
C.瞬时记忆
D.短时记忆
A.纵向迁移
B.横向迁移
C.顺应迁移
D.重组迁移
14.小马上课时害怕回答问题，他发现自己坐在教室后排时可减少被老师提问的次数。于是，他总坐在教
室后排。下列哪种强化方式导致了小马愿意坐在教室的后排？（
A.正强化
B.负强化
C.延迟强化
D.替代强化
公众号西米学府团队原创整理
第47页/共66页
公众号西米学府团队原创整理