中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
A.强制性、普及性和免费性
B.强制性、基础性和普及性
C.基础性、普及性和免费性
D.基础性、强制性和免费性
8.目前，我国中学实行的课程管理体制是（
)。
A.国家统一管理
B.地方与学校共同管理
C.学校自主管理
D.国家、地方与学校三级管理
9.由教育家洛扎诺夫创立，注重强化联想，坚持理智与情感、有意识与无意识的结合，使学生在愉快的
气氛中有效地接受更多信息的教学方法是（
)。
学习真没意思！
令我们头昏脑涨！
A.范例教学
B.发现学习
C.暗示教学
D.非指导性教学
10.把两个或两个以上年级的学生编在一个班级，在一节课内由一位教师对不同年级学生进行直接教学与
布置、完成作业轮流交替的教学组织形式是（）。
A.合作学习
B.复式教学
C.小班教学
D.分层教学
11.在学习文化建设中，“让学校里的每一面墙壁都开口说话”。这体现的德育方法是（
)
A.说服教育法
B.实际锻炼法
C.情境陶冶法
D.自我修养法
12.李红看到王强经常帮助同学而受老师的表扬，因此他也愿意帮助同学，这种现象主要体现了哪种强化
方式（
)。
A.负向强化
B.间隔强化
C.自我强化
D.代替强化
13.刘杰学过物理平衡的概念，促进了他对化学平衡概念的理解。这种迁移属于（
)。
A.负向迁移
B.顺向迁移
C.垂直迁移
D.逆向迁移
14.郭老师上课时，边讲课、边板书、边观察学生的课堂表现，并取得了良好的教学效果。这反映了哪种
公众号西米学府团队原创整理
第20页/共66页
公众号西米学府团队原创整理