中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
C.教育目的
D.课程标准
8.泰勒1949年出版的《课程与教学的基本原理》，被视为现代课程理论的基石，该书阐明的课程设计原理被
称为（）。
B.经验模式
A.过程模式
C.情景模式
D.目标模式
9.在教学中，刘老师经常引导学生通过观察所学事物的图像，或用语言形象地描绘所学对象，帮助学生形成
有关事物具体而清晰的表象，理解所学知识，刘老师遵循的教学原则是（）。
A.直观性原则
B.巩固性原则
C.量力性原则
D.启发性原则
10.生物课上，陈老师用买回来的几条鱼做解剖，边解剖边讲解，学生兴趣盎然，很快掌握了鲫鱼与鲤鱼的理
论区别，陈老师采用的教学方法主要是（）。
A.演示法
B.谈话法
C.讲授法
D.实验法
11.班主任张老师鼓励小刚通过立志、学习、反思和慎独等方式，不断提高自身品质，这种教育方法是（）。
A.说服教育法
B.榜样示范法
C.个人修养法
D.情感陶冶法
12.根据皮亚杰认知发展阶段理论，当学生不仅能用“经验-归纳”的方式进行逻辑推理，而且能用“假设-演
练”的方式解决问题，表示其认知阶段处于（）。
A.前运算阶段
B.后运算阶段
C.具体运算阶段
D.形式运算阶段
13.当中学生刘敏读到“天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊”的诗句时，他的头脑会浮现出草原美景，这种心理
现象是？（）
A.无意想象
B.再造想象
C.创造想象
D.不随意想象
14.小军不善于与同学交往，孤僻离群，整天忧心，即使遇到别人毫不在意的小事情，也会多愁善感，小
军的气质类型是（）。
A.多血质
B.胆汁质
C.抑郁质
D.粘液质
15.刘文经常思考“自己是谁，将来要成为怎样的人”这一类问题，在兴趣爱好、职业选择等方面常出现冲突，
令他倍感困惑。根据埃里克森的发展理论，他处于（）。
A.同一性对角色混乱阶段
B.勤奋感对自卑感阶段
公众号西米学府团队原创整理
第11页/共66页
公众号西米学府团队原创整理