中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2017年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.在教育史上，重视实科教育，主张学生学习的自觉性，强调教育为完满生活做准备的教育家是（
A.夸美纽斯
B.赫尔巴特
C.斯宾塞
D.杜威
2.儿童身心发展存在高速发展期，某一时期某一方面的发展特别迅速而在其他阶段相对平稳，这一现象
体现了儿童身心发展的哪一特性？（）
A.顺序性
B.阶段性
C.个别差异性
D.不平衡性
)。
A.《论语》
B.《学记》
C.《孟子》
D.《大学》
属于（）。
A.个人本位论
B.社会本位论
C.知识本位论
D.能力本位论
5.世界各国的学制存在着差别，但在入学年龄、中小学分段等方面具有较高的一致性，这说明学制的建
立要依据（）。
A.社会政治经济制度
B.生产力发展水平
C.青少年身心发展规律
D.民族和文化传统
6.学生在小学数学课程中通过测量或拼图学习三角形的内角和为180度，在中学数学课程中通过证明学
习三角形的内角和为180度，这种课程内容的组织形式是（）。
A.直线式
B.螺旋式
C.纵向式
D.横向式
7.某沿海城市在义务教育阶段的学校全面开设海洋教育课程。这种课程属于（
)
公众号西米学府团队原创整理
第46页/共66页
公众号西米学府团队原创整理