中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2015年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.在教育史上，提出著名的“白板说”和完整的绅士教育理论的学者是（
A.夸美纽斯
B.洛克
C.裴斯泰洛齐
D.赫尔巴特
2.在教育目标的分类中，美国教育学心理学家布卢姆就学生学习结果划分的三大领域是（
A.知识、技能和技巧
B.知识、理解和应用技能
D.认知、应用和评价功能
C.认知、情感和动作技能
3.马克思认为，复杂劳动等于倍加的简单劳动，这主要说明教育具有哪种功能（
)。
A.经济功能
B.政治功能
C.文化功能
D.人口功能
4.在“中学为体，西学为用”的思想指导下，我国从清末开始试图建立现代学制，在颁布的诸多学制中，
第一次正式实施的是（）
）。
A.壬寅学制
B.癸卯学制
C.壬子癸丑学制
D.壬戌学制
5.教育的本质特点是（
)。
A.影响人的身心发展
B.促进社会发展
C.有目的地培养人
D.完善人的自身生产
6.在我国新一轮基础教育课程改革中，要求义务教育课程实行（
)。
A.六三分段设置
B.五四分段设置
C.九年整体设置
D.多种形式设置共存
7.主张课程的内容和组织应以儿童的兴趣或需要为基础，鼓励学生“做中学”，通过手脑并用以获得直接
经验，这反映的课程类型是（）
)。
A.学科课程
B.活动课程
C.分科课程
D.综合课程
公众号西米学府团队原创整理
第55页/共66页
公众号西米学府团队原创整理