中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2014年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.在人类历史上最早专门论述教育问题的著作是（）。
A.《学记》
B.《论语》
C.《论演说家的教育》
D.《理想国》
识到人的身心发展具有（）。
B.连续性
A.阶段性
C.差异性
D.顺序性
3.教育可以“简化”文化，吸取其基本内容，教育可以“净化文化”，消除其不良因素，这体现了教育对
文化具有（
)。
A.选择功能
B.发展功能
C.传递功能
D.保护功能
4.在教育目的价值取向上，存在的两个典型对立的理论主张是（
）。
A.个人本位论与社会本位论
B.国家本位论与社会本位论
C.全面发展论与个性发展论
D.国家本位论与个人本位论
5．马克思主义认为，实现人的全面发展的根本途径是（）。
A.教育与生产劳动相结合
B.知识分子与工人农民相结合
C.普通教育与职业教育相结合
D.学校教育与社会教育相结合
6.教育是人类社会特有的现象，任何社会进步与个人发展都离不开教育，这表明教育具有（
）。
A.永恒性
B.依附性
C.时代性
D.独立性
7.在影响教育的诸多因素中，制约教育发展规模和速度的根本因素是（
)。
A.人口分布
B.生产关系
C.政治制度
D.生产力水平
公众号西米学府团队原创整理
第61页/共66页
公众号西米学府团队原创整理