中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
8.教师进行教学的直接依据是（
）。
A.课程计划
B.课程目标
D.教科书
C.课程标准
9.罗老师讲解《观潮》这篇课文时，通过播放视频，让学生真切感受到钱塘江大潮的雄伟壮观。他在教
学中贯彻了（）。
A.直观性原则
B.科学性和思想性相结合原则
C.循序渐进原则
D.巩固性原则
10.陈老师在讲“二氧化碳性质”时，讲台上放着两瓶没有标签的无色气体，其中一瓶是二氧化碳，一瓶
是空气，怎么区分它们呢？陈老师边说边将燃烧的木条分别伸入两个集气瓶中，告诉学生使木条熄灭
的是二氧化碳，使木条继续燃烧的是空气，这种教学方法是（）。
A.实验法
B.讲授法
C.演示法
D.谈话法
11.张老师在工作中，注重以自己的高尚品德、人格魅力以及对学生的深切期望和真诚的爱来触动、感化
学生，促使学生思想转变。这种德育方法是（
A.实际锻炼法
B.品德评价法
C.个人修养法
D.情感陶治法
12.成人与幼儿对一幅画的知觉有明显差异，幼儿只会看到这幅画的主要构成，而成人可看到画面的意义。
这反映的知觉特性是（）。
A.理解性
B.选择性
C.恒常性
D.整体性
13.晓东在记忆英文单词时，如果不对其加以复述，这个单词在他头脑中只能保持几十秒。这种记忆现象
是( )。
A.瞬时记忆
B.短时记忆
C.长时记忆
D.内隐记忆
14.中学生晓波通过物理实验发现，钟表的摆动幅度不取决于钟摆的材料或重量，而是取决于钟摆的长度。
根据皮亚杰的认识发展阶段理论，晓波的认知发展水平已达到（
)。
A.感知运动阶段
B.前运算阶段
C.具体运算阶段
D.形式运算阶段
15.小丽是一名热爱班级、团结同学、乐于助人和诚实正直的学生。这主要反映了小丽的哪种性格结构特
征(）。
A.态度特征
B.情感特征
公众号西米学府团队原创整理
第56页/共66页
公众号西米学府团队原创整理