中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
16.在心理学实验中，为了使小狗能够区分开圆形光圈和椭圆形光圈，研究者只在圆形光圈出现时才给予
食物强化，而在呈现椭圆形光圈时不给予强化，那么小狗便可以学会只对圆形光圈做出反应而不理会
椭圆形光圈。该过程称为（）。
A.刺激分化
B.刺激泛化
C.刺激获得
D.刺激消退
)。
A.认知内驱力
B.附属内驱力
C.自我提高内驱力
D.成就内驱力
18.沙赫特一一辛格的情绪理论认为，对情绪产生起决定作用的因素是（
)。
A.环境
B.生理
C.刺激
D.认知
19.在对学生李刚网络成瘾的干预中，老师要求其在手腕上套一根橡皮筋，一旦感觉自己想上网就用力拉
橡皮筋弹自己。这位老师所要求的方法称为（
)。
A.强化干预法
B.厌恶干预法
C.转移注意法
D.延迟满足法
20.在一次心理健康培训班教学测验中，关于学校心理辅导的一般目标，学员们的答案不一，共有四种。
其中，正确的是（）。
A.学会调适和寻求发展
B.学会调节和学会适应
C.学会调适和寻求健康
D.适应学习和适应社会
21.江金当了一段时间教师后感到自己完全能够适应教学的基本要求，此时他把关注的焦点投向了如何提
高学生成绩、教好每一堂课。按照福勒的教师成长阶段论，江金处于（）。
A.关注生存阶段
B.关注学生阶段
C.关注情境阶段
D.关注自我阶段
公众号西米学府团队原创整理
第42页/共66页
公众号西米学府团队原创整理