中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2018年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.我国古代思想家墨子认为，人的发展犹如白布放进染缸，“染于苍则苍，染于黄则黄，所入者变，其色
亦变”。墨子的这种观点属于（
A.遗传决定论
B.环境决定论
C.教育主导论
D.主体能动论
2.旧的社会制度下，可能出现新教育的萌芽；新的社会制度下，也可能存在旧教育的延续。这种现象表
明教育发展具有（）。
A.相对独立性
B.历史局限性
C.社会制约性
D.社会能动性
3.提出了普及初等教育的思想，论述了班级授课制，被认为是近代最早的教育学著作是（
A.《普通教育学》
B.《大教学论》
C.《教育论》
D.《教育漫话》
4.我国近代教育史上，对封建教育制度所进行的废科举、兴学堂等改革始于（
)。
A.明朝末期
B.清朝初期
C.清朝末期
D.民国初期
5.为了大面积提高教学质量，苏联教育家巴班斯基将系统论的方法引入教育改革，提出的教育理论是
(）。
A.教学过程最优化理论
B.最近发展区理论
C.建构主义教学理论
D.范例教学理论
6.班主任王老师经常通过立志、学习、反思、言、慎独等方式来培养学生良好思想品德。这种德育方
法是（）。
B.榜样示范法
A.说服教育法
C.情感陶冶法
D.自我修养法
7.与群众体育，竞技体育相比，学校体育的突出特点是（
。
公众号西米学府团队原创整理
第37页/共66页
公众号西米学府团队原创整理