中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
C.四二三分段
D.九年一贯
8.强调教学，重视学科基本结构和学生能力培养，提倡“发现学习”的教育家是（
A.凯洛夫
B.赞可夫
C.布鲁纳
D.罗杰斯
9．备课是上课的先决条件。备课应该做好的三方面工作是（）。
A.钻研教材、了解学生和考虑教法
B.钻研教材、了解学生和准备教具
C.钻研教材、阅读教参和考虑教法
D.钻研教材、阅读教参和了解学生
10.美国学者20世纪50年代提出的一种把大班上课、小班研究和个别教学三种教学形式结合起来的教学
组织形式是（）。
A.分组教学
B.复式教学
C.特朗普制
D.道尔顿制
日，同学们都非常认真负责，出色地完成了值日任务。李老师采用的德育方法是（）。
A.品德评价法
B.自我修养法
C.榜样示范法
D.说服教育法
12.苏菲想给王老师打电话，却没有电话号码，询问同学后随即拨通电话。通话结束后，她便忘了电话号
码，苏菲对电话号码的记忆属于（
)。
A.内隐记忆
B.瞬时记忆
C.短时记忆
D.长时记忆
13.丁老师正在上课，突然有人敲门，这时学生都不由自主地将目光转向门口。学生的这种注意属于（
)。
A.有意注意
B.无意注意
C.有意后注意
D.无意后注意
A.自我效能
B.自我促进
C.自我监控
D.自我强化
15.杨亮常制定学习计划，但执行时总是半途而废。这主要反映了他缺乏意志品质的哪一种特性？（
A.果断性
B.坚韧性
C.理智性
D.独立性
16.青春期的学生在心理上成人感及幼稚感并存，这主要体现了学生心理发展的哪种特点？（
A.动荡性
B.自主性
C.前瞻性
D.失衡性
公众号西米学府团队原创整理
第14页/共66页
公众号西米学府团队原创整理