中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2021年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.新中国建立初期，我国师范院校教育学课程普遍采用的教材是（）。
A.夸美纽斯的《大教学论》
B.赫尔巴特的《普通教育学》
C.凯洛夫的《教育学》
D.马卡连柯的《论共产主义教育》
2.学校教育具有促进个体发展和社会发展的功能。其中个体发展主要体现为（
)
A.个性化与道德化
B.社会化与个性化
C.社会化与标准化
D.个性化与趋同化
3.“跳一跳，摘到桃”主要强调教师在教学过程中尽可能挖掘每个学生的潜力，使其得到更好的发展。
其理论依据是（）。
A.最近发展区理论
B.范例教学理论
C.合作教育学理论
D.教学过程最优化理论
4.马克思主义认为，实现人的全面发展的唯一途径是（）。
A.学校教育与社会教育相结合
B.脑力劳动与体力劳动相结合
C.教育与生产劳动相结合
D.知识分子与工人农民相结合
5.学校教育制度一般是指一个国家（
A.各级各类学校内部的各种制度
B.各级各类学校的领导管理体制
C.各级各类学校的办学体制
D.各级各类学校的总体系
6.学生在教师指导下通过实地测算、地形测绘、植物栽培和动物饲养等以获得相关学科知识的方法属于
(）。
A.实验法
B.参观法
C.演示法
D.实习作业法
7．美国实用主义教育家杜威所倡导的课程理论是（）。
A.学科课程论
B.活动课程论
C.要素主义课程论
D.永恒主义课程论
公众号西来学府团队原创整理
第25页/共66页
公众号西米学府团队原创整理