中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2023年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.在我国教育理论发展过程中，明确提出“生活教育论”，主张“生活即教育”“学校即社会”，强调“教
学做合一”的教育家是（）。
A.蔡元培
B.黄炎培
C.杨贤江
D.陶行知
2.教育是新生一代成长和社会延续与发展中不可或缺的一步，也是一切人和社会所必需的。这说明了教
育的（）。
A.历史性
B.阶级性
C.永恒性
D.生产性
3.教育的“生物起源论”和“心理起源论”的共同点是（）。
A.将教育视为本能模仿
B.忽视教育的社会属性
C.否认动物界存在教育
D.强调教育的目的性
4.一个国家教育事业发展的规模和速度主要取决于以下哪个因素？（
A.生产力水平
B.政府重视
C.人口数量
D.文化传统
5．“蓬生麻中，不扶而直；白沙在涅，与之俱黑。…故君子居必择乡，游必就士，所以防邪辟而近中
正也。”在影响人身心发展的因素中，苟况这段话强调的是（）。
A.遗传的先天制约
B.教育的主导作用
C.个体的主观能动性
D.环境的潜移默化
6．任何时代、任何形态的教育活动，不可缺少的基本构成要素是（）。
A.教育者、受教育者、教育中介
B.教育者、受教育者、教育技术
C.教师、学生、教学内容
D.教师、学生、教学计划
7.2001年以来，我国基础教育课程改革要求对九年制义务教育课程设置实行（
A.六三分段
B.五四分段
公众号西来学府团队原创整理
第13页/共66页
公众号西米学府团队原创整理