中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2017年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
)。
B.赫尔巴特
A.夸美纽斯
C.赞可夫
D.布鲁纳
2.教育与人类社会共始终。为一切人一切社会所必需，是新生一代的成长和社会生活的延续与发展不可
缺少的手段。这表明教育具有（）。
A.阶级性
B.历史性
C.永恒性
D.平等性
3.社会成员经由教育的培养、筛选和提高，可以在不同的社会区域、社会层次、职业岗位以及科层组织
之间转换和调动。这种教育功能是（）。
A.社会流动功能
B.文化传递功能
C.社会改造功能
D.人口控制功能
4.法国启蒙思想家卢梭于1762年发表了小说体的教育名著，系统地阐述了他的自然主义教育思想，这部
教育名著是（）。
A.《理想国》
B.《巨人传》
C.《教育论》
D.《爱弥儿》
5.不同时期、地域、民族和阶层中生活的人的思想、品行、才能和习性，无不打上历史、地域、民族和
阶层的烙印，表现出很大的差别。这种现象表明的影响人发展的因素是（）。
A.遗传素质
B.社会环境
C.教育影响
D.个体实践
6.教育目的的制定受到诸多因素的影响，其中决定教育目的的性质、方向和内涵的因素是（
)。
A.受教育者的身心发展特点
B.哲学思想和教育思想
C.生产力水平和政治经济制度
D.文化传统和教育传统
7.李老师在教育过程中，深入了解学生，针对学生不同的发展水平、兴趣、爱好和特长，引导学生扬长
公众号西来学府团队原创整理
第43页/共66页
公众号西米学府团队原创整理