中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2019年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1．传统教育派代表人物赫尔巴特主张的“三中心”是指（）。
A.教师中心、教材中心和课堂中心
B.儿童中心、经验中心和活动中心
C.管理中心、活动中心和教学中心
D.管理中心、服务中心和教学中心
2.苏联教育家赞可夫倡导的是（）
)。
A.发现学习理论
B.教学过程最优化理论
C.教学与发展理论
D.范例教学理论
3.18世纪法国思想家卢梭认为，“儿童的自然”决定教育目的。这种教育目的的价值取向属于（
A.个人本位论
B.社会本位论
C.国家本位论
D.生活本位论
4.教育具有自身发展的规律，在有些方面不一定会随着社会的改变而改变。这反映了教育的哪特征？
A.阶级性
B.生产性
C.目的性
D.相对独立性
5.人的发展既体现出量的积累，又表现出质的飞跃，当某些代表新质要素的量积累到一定程度时，就会
导致质的飞跃，出现新的年龄特征。这表明人的发展具有（）。
A.顺序性
B.不平衡性
C.阶段性
D.个别差异性
)。
A.衔接并且对应
B.衔接但不对应
C.不衔接也不对应
D.不衔接但对应
7.有人认为，教育投资是有效地生产性投资。这种观点主要反映了教育的哪种功能？（
A.政治功能
B.经济功能
C.文化功能
D.生态功能
公众号西米学府团队原创整理
第34页/共66页
公众号西米学府团队原创整理