中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
A.人口的年龄结构
B.人口数量
C.人口就业结构
D.人口质量
7.为了深入开展生态文明教育，求真中学积极组织高中地理教研组与生物教研组教师共同开发“环境保
护与生物多样性”课程。这门课程属于（
)。
A.隐性课程
B.分科课程
C.地方课程
D.综合课程
8．教师有正当惩戒权和训育权，但是教师对学生惩戒和训育不能使用有违人道和人格尊严的方式，更不
能以伤害身体的方式来对待学生。这体现的教育原则是（）。
A.因材施教原则
B.伦理性原则
C.循序渐进原则
D.疏导性原则
9.新学期开始，王老师为了更好地因材施教，对学生的知识水平和能力进行测试，这种评价方式属于
(）。
A.诊断性评价
B.形成性评价
C.总结性评价
D.相对性评价
10.张老师在历史课上通过讲解平型关大捷中战士们的英雄事迹来培养学生的爱国情怀。这体现的德育途
径是（）。
A.课外活动
B.社会实践
C.学科教学
D.心理咨询
法属于（）。
A.环境陶冶法
B.实践锻炼法
C.明理教育法
D.榜样示范法
12.在百米竞赛中，如果预备信号与发令信号时间间隔长，运动员的起跑反应时间会受到明显影响。这种
现象属于（
A.注意分配
B.注意起伏
C.注意启动
D.注意转移
13.小红通过“飞机在山脉上飞行”这种方式记住了“飞机”“山脉”这两个无关联的词。这种教学策略属
于( ）。
A.计划策略
B.复述策略
C.监控策略
D.精加工策略
14.崔老师要求学生在三分钟内说出尽可能多的红色物品，孙强同学列举出很多例证，但主要都跟食物有
公众号西米学府团队原创整理
第5页/共66页
公众号西米学府团队原创整理