中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
C.情绪特征
D.意志特征
16.中学生小辉因害怕被教师批评而遵守上课纪律。根据科尔伯格的道德认知发展阶段理论，小辉的道德
发展处于哪个阶段？（）。
A.相对功利取向
B.避罚服从取向
C.寻求认可取向
D.遵守法规取向
17.中学生晓华喜欢帮助有困难的人，他认为其他同学与他一样也喜欢帮助有困难的人。这种现象属于
)。
A.退行
B.投射
C.升华
D.文饰
18.李老师不仅掌握了所教学科的定理法则，而且还能分析学生的心理特点与教学策略的密切关系，这主
要体现了李老师的哪种教学能力？（）。
A.教学监控能力
B.教学操作能力
C.教学认知能力
D.教学反思能力
19.初二五班学生在课堂上非常注意自己在老师心目中的形象，希望老师喜欢他们。该班学生的课堂纪律
发展处于（）。
A.人际纪律阶段
B.自我服务阶段
C.自我约束阶段
D.相互协调阶段
20.董老师总是希望在课堂上尽可能地满足学生爱与被爱的需要。董老师的做法体现了哪种课堂管理取向？
)。
A.建构取向
B.行为取向
C.认知取向
D.人本取向
21.中学生小阳总认为他是一个完美的人，任何事情都会按自已的意愿发展，但是现实往往事与愿违，这
让他非常苦恼，希望得到心理辅导老师的帮助。如果对小阳进行心理辅导，最可行的办法是（）。
A.放松训练法
B.系统脱敏法
C.理性一情绪法
D.代币强化法
公众号西米学府团队原创整理
第57页/共66页
公众号西米学府团队原创整理