中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
理论，小星的道德认知发展处于（
)。
A.自我中心阶段
B.权威阶段
C.可逆阶段
D.公正阶段
16.中学生小楠极端争强好胜，性格急躁，富有竞争意识，外向，常常处于紧张状态，来使自已放松。小
楠的人格特征属于（）。
A.A型人格
B.B型人格
C.C型人格
D.D型人格
17.小强期中考试失利，但是他没有气，而是认真的分析了失败的原因，找到了问题，确定了新的方向。
小强这种对待挫折的方式是（）。
A.宣泄
B.升华
C.补偿
D.认知重组
18.学生小艾上学前总是反复检查书包，如果不检查，他就难受，明知该带的文具都带了，就是控制不住。
他的问题是（）。
A.抑郁症
B.焦虑症
C.强迫症
D.恐怖症
19.华老师认为课堂管理是教学的一部分，课堂管理本身可以教给学生一些行为准则，促使学生从他律走
向自律，使学生逐步走向成熟。这主要说明课堂管理具有哪些功能？（
A.维持功能
B.导向功能
C.发展功能
D.调节功能
20.每学期开学前，王老师总是根据自己所教班级的人数、课时量以及备课资料是否充分等来安排自己的
教学方式与教学进度。根据富勒与布朗的观点，王老师处于教师成长的哪个阶段？（）
A.关注生存
B.关注情境
C.关注学生
D.关注自我
21.李老师经常自觉的对自己的讲课过程进行分析，进行全面深入的归纳与总结，以不断的改善自己的教
学行为，提高自己的教学水平，李老师的做法是基于下列哪种专业发展方式？（）
A.教学实践
B.教学研究
C.自我发展
D.教学反思
公众号西米学府团队原创整理
第48页/共66页
公众号西米学府团队原创整理