中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
14.按照埃里克森人格发展理论，12一18岁个体心理发展的主要任务是（
）。
A.强化自我主动性
B.培养勤奋感
C.建立自我同一性
D.获得亲密感
15.下列教师课堂行为中，体现教师正确运用无意注意规律的是（）。
A.对教学重点在语音、语调上予以强调
B.发现个别学生上课走神时，立即点名批评
C.讲课前公布学生成绩
D.用彩色粉笔把黑板边缘装饰得格外醒目
16.地理老师教学生记忆“乞力马扎罗山”时，为方便学生记忆，将之戏称为“骑着马打着锣”。这种学习
策略属于（)。
A.复述策略
B.精加工策略
C.组织策略
D.元认知策略
17.英语老师先教学生蔬菜、水果、肉的英文单词，再教羊肉、猪肉、牛肉、胡萝卜、辣椒、西红柿、芒
果、木瓜、香蕉等英文单词，并要求学生把后者纳入到前者的类别中。这种知识学习属于（）。
A.下位学习
B.上位学习
C.组合学习
D.并列学习
18.当解出一道困惑自己许久的难题时，小明感到无比兴奋、激动。心理学将小明此时的情感体验称为
()。
A.道德感
B.理智感
C.美感
D.幸福感
19.小东每次锁门离家后，明知已锁过门，但总是怀疑门没有锁上，非要返回检查才安心。他的这种表现
属于（）。
A.强迫恐惧
B.强迫焦虑
C.强迫观念
D.强迫行为
20.在小组讨论中，关于什么是道德行为培养的关键，同学们有下列四种不同的看法。其中正确的是（
)
A.形成良好的道德意志
B.形成良好的道德环境
C.形成良好的道德情感
D.形成良好的道德习惯
21.教师在课堂上提问一些有难度的问题时，通常会不由自主地将眼光停留在那些优秀的学生身上。这种
现象反映的是（）。
A.从众效应
B.木桶效应
C.期待效应
D.投射效应
公众号西米学府团队原创整理
第45页/共66页
公众号西米学府团队原创整理