中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2016年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.我国先秦时期，主张“有教无类”，倡导“因材施教”的教育家是（
)。
A.孔子
B.孟子
C.荀子
D.庄子
2.西方教育史上，提出“泛智教育”和普及初等教育的主张，并对班级授课制作出系统阐述的教育著作
是()。
A.柏拉图的《理想国》
B.昆体良的《论演说家的培养》
C.夸美纽斯的《大教学论》
D.赫尔巴特的《普通教育学》
3.美国学者孟禄根据原始社会没有学校、没有教师、没有教材的史实，断言教育起源于儿童对成人的无
意识的模仿。这种观点被称为（）。
A.交往起源论
B.生物起源论
C.心理起源论
D.劳动起源论
4.教育是新生一代成长与社会生活延续和发展不可缺少的手段，为一切人和一切社会所必需，并与人类
社会共始终，这表明教育具有（）。
A.永恒性
B.历史性
D.生产性
C.阶级性
5．孔子曰：“上好礼，则民莫敢不敬。上好义，则民莫敢不服。上好信，则民莫敢不用情。夫如是，则四
方之民负其子而至矣，焉用稼？”这段话表明孔子的施教内容（）。
A.具有灵活性
B.脱离社会生产
C.具有全面性
D.结合社会生产
6．一般来说，制约教育发展规模、速度和教育结构的根本性因素是（）。
A.生产力发展水平
B.政治经济制度
C.人口数量和质量
D.社会意识形态
7.在我国近现代学制改革中，明确规定将学堂改为学校，实行男女教育平等，充许初等小学男女同校的
公众号西米学府团队原创整理
第49页/共66页
公众号西米学府团队原创整理