公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
A.实质教育论
B.形式教育论
C.传统教育论
D.现代教育论
8.某中学地处“杂技之乡”，在专家指导下开设了初级杂技课程，这种课程属于（
）。
A.国家课程
B.地方课程
C.校本课程
D.潜在课程
9.赵老师在新学期开始对所教班级学生的化学学习情况进行了摸底测验，弄清了学生化学学科核心素养
发展的基本情况，据此对已有的学期教学设计进行了调整，赵老师的这种摸底测验属于（
A.形成性评价
B.诊断性评价
C.总结性评价
D.相对性评价
10.在现代教学理论中，教学方法指的是（
A.教师为完成教学任务使用的工作方法
B.学生为完成学习任务使用的学习方法
C.教师教学方式和教学方法的总和
D.教师教的方法和学生学的方法的总和
11.“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”，这体现的德育方法是（
)。
A.实际锻炼法
B.个人修养法
C.榜样示范法
D.品德评价法
12.根据艾里克森的人格发展阶段理论，自我同一性对角色混乱这一种冲突和矛盾主要出现在哪个年龄阶
段？（
A.3-6岁
B.7-12岁
C.13-18岁
D.19-25岁
13.根据奥尔波特人格理论，中国人所具有的勤劳、善良、朴实等特征属于（
)
A.共同特质
B.首要特质
C.中心特质
D.次要特质
14.吴水即将高中毕业，他既想读国外的大学，又想读国内高校，迟迟不能做出选择，他的这种动机冲突
属于（）。
公众号西米学府团队原创整理
第17页/共66页
公众号西米学府团队原创整理