中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
C.自我整合对绝望阶段
D.自主对羞耻和疑虑阶段
16.中学生晓涛时而温和，时而暴躁，时而欢乐，时而忧郁。这说明晓涛的情绪具有（
）。
B.适应性
A.两极性
C.复合性
D.社会性
17.张博近期经常失眠，食欲不振，不愿与同学和老师交往，对什么事情都不感兴趣，消极悲观；认为自
己一无是处，未来没有希望，他存在的心理问题是（）。
A.强迫症
B.焦虑症
C.抑郁症
D.恐怖症
18.高中生曲鸣喜欢写诗，前几天他的诗首次在报纸上发表，并得到了平生第一次稿费，因此近期他做什
么事都很愉快，曲鸣表现出的情绪状态属于（）。
A.心境
B.激情
C.应激
D.热情
19.上学路上，徐燕看到一个同学正艰难地推着位坐轮椅的老人上斜坡路，她非常感动。这种道德情感属
于( ）。
A.动作性道德情感体验
B.形象性道德情感体验
C.想象性道德情感体验
D.伦理性道德情感体验
20.刘老师在教学过程中善于引导学生掌握知识、积极思考、运用多种策略解决问题。这说明他的哪种教
学能力比较突出？（）
A.教学认知能力
B.教学反思能力
C.教学监控能力
D.教学操作能力
21.朱老师很关心学生，但对学生很严格，常对学生提出各种要求和规定。大部分学生都喜欢朱老师，也
能按他的要求去做。朱老师对班级的领导类型属（）。
A.强硬专断型
B.放任自流型
C.仁慈专断型
D.民主平等型
公众号西米学府团队原创整理
第39页/共66页
公众号西米学府团队原创整理