中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2018年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.在科学分类中，首次将教育学作为一门独立的学科划分出来的学者是（
)。
A.卢梭
B.培根
C.康德
D.洛克
2.人类历史上最早专门论述教育问题的著作是（
)。
A.《学记》
B.《孟子》
C.《论语》
D.《中庸》
3.教育具有自身的特点和规律，对政治经济制度和生产力有能动作用。这说明教育具有（
)。
A.历史性
B.阶级性
C.社会生产性
D.相对独立性
4.科学技术知识的再生产有多种途径，其中最重要的途径是（
)
A.社会生活
B.科学实验
C.生产劳动
D.学校教育
5．“再生产科学所必要的劳动时间，同最初生产科学所需要的劳动时间是无法相比的，例如学生在一小
时内就能学会二项式定理。”这表明教学活动具有（）。
A.引导性
B.简捷性
C.直接性
D.实践性
6.发达国家大多已普及12年义务教育，而发展中国家一般仅普及9年义务教育。这说明从根本上制约
教育发展规模和速度的社会因素是（）。
A.政治经济制度
B.生产力发展水平
C.人口数量和质量
D.社会意识形态
7.我国学校德育包括的三个基本组成部分是（
A.思想教育、品德教育和纪律教育
B.政治教育、道德教育和公民教育
C.道德教育、政治教育和思想教育
D.道德教育、政治教育和纪律教育
公众号西米学府团队原创整理
第40页/共66页
公众号西米学府团队原创整理