中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2020年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1．世界上最早专门论述教育的文献是（）。
A.《学记》
B.《论语》
C.《论演说家的教育》
D.《理想国》
2.对儿童、青少年的成长发展起主导作用的因素是（
)。
A.遗传素质
B.环境
C.学校教育
D.个体的主观能动性
3.我国当前大力发展高等职业教育的举措反映了哪一因素对教育的影响？（
A.生产力
B.政治经济制度
C.文化
D.人口
4.在学制发展进程中，有些国家规定学生在小学和初中阶段接受统一的基础教育，初中以后可以接受普
通教育或职业教育。这些国家的学制类型属于（）。
A.单轨学制
B.双轨学制
C.多轨学制
D.分支型学制
5.卢梭从自然教育观出发，提出培养自然人的教育目的。这种教育目的观属于（
)。
A.社会本位论
B.个人本位论
C.宗教本位论
D.自然本位论
6.设置综合实践活动课程是我国基础教育课程结构方面的重大改革。作为一门必修课，其开设的范围是
(）。
A.从幼儿园到初中
B.从小学到初中
C.从初中到高中
D.从小学到高中
7.要充分发挥课程在学校教育中的作用，就必须编制好三个文本。这三个文本是（
A.课程计划、课程标准、课程内容
B.课程计划、课程标准、教科书
C.课程方案、课程标准、课程内容
D.课程方案、课程实施、课程评价
公众号西米学府团队原创整理
第28页/共66页
公众号西米学府团队原创整理