中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
8.20世纪后半叶美国出现了一种教学组织形式，在世界各国产生较大影响，其特点是把大班上课、小班
讨论和个人自学按一定比例结合起来，这种教学组织形式是（）。
A.特朗普制
B.道尔顿制
D.贝尔一兰卡斯特制
C.文纳特卡制
9.新课程改革以来，不少中学把“档案袋评价”作为评价学生的方式之一。这种评价属于（
)
A.诊断性评价
B.形成性评价
C.终结性评价
D.标准性评价
10.班主任老师在“每月一星”活动中，将表现好、进步大的学生照片贴在“明星墙”上以示奖励，王老
师运用的德育方法是（）。
A.说服教育法
B.实际锻炼法
C.品德评价法
D.情感陶冶法
11.子路对教育的作用不以为然，说：南山有竹，人不去管它，照样长的直；砍来当箭，照样能穿透犀牛
皮。孔子对他说：若是将砍来的竹子刮光，装上箭头，磨得很利，岂不射的更深吗？子路接受了孔子
的教诲，成为了孔门的学生。孔子的做法体现哪一德育原则？（
A.教育影响的一致性与连贯性原则
B.理论联系实际原则
C.长善救失原则
D.疏导原则
12.建华在听课过程中会不由自主地玩手机或做小动作。这种现象属于（
)。
A.注意集中
B.注意分散
C.注意分配
D.注意转移
13.张老师在教学中经常用奖励来激发学生动机，培养学生良好的学习习惯。张老师的这种做法符合（
）。
A.人本主义学习观
B.行为主义学习观
C.认知主义学习观
D.建构主义学习观
14.晓磊为了获得老师或家长的表扬而努力学习。根据奥苏伯尔的理论，晓磊的学习动机属于（
)。
A.认知内驱力
B.自我提高内驱力
C.附属内驱力
D.生理性内驱力
15.梦佳理解了“物质决定意识，意识反作用于物质”的涵义。按照皮亚杰认知发展阶段理论，梦佳的思
维发展水平处于（）。
A.感知运动阶段
B.前运算阶段
C.具体运算阶段
D.形式运算阶段
16.晓军上中学后，自尊心越来越强，自我评价越来越客观、全面，自我控制能力明显提高。这反映的是
晓军自我意识哪一方面的发展？（）
公众号西米学府团队原创整理
第29页/共66页
公众号西米学府团队原创整理