中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2019年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.撰写于我国战国末期，被认为世界上最早专门论述教育问题的文献是（
)。
A.《学记》
B.《论语》
C.《大学》
D.《中庸》
A.遗传
B.环境
D.个体活动
C.教育
3.近年来我国对农村中小学的布局结构进行了调整。这主要反映了下列哪一因素对教育的影响？（
A.政治制度
B.经济制度
C.人口变化
D.文化传统
4.2015年修订的《中华人民共和国教育法》中明确规定，我国教育的性质和方向是（）
)。
A.教育必须为社会主义现代化建设服务，为社会生活服务
B.教育必须为社会主义现代化建设服务，为人民服务
C.教育必须为社会主义物质文明建设服务，为精神文明建设服务
D.教育必须为社会主义建设服务，为人的发展服务
5.我国唐代中央官学设有“六学二馆”，其入学条件中明文规定不同级别官员的子孙进入不同的学校。这
主要体现了我国封建社会教育制度的哪一特征？（）
A.继承性
B.等级性
C.历史性
D.民族性
6.我国古代教育内容中的“六艺”、欧洲古代教育内容中的“七艺”和工业革命以后出现的物理、化学等
课程属于（）。
A.学科课程
B.活动课程
C.综合课程
D.融合课程
7.2001年我国颁布的《基础教育课程改革纲要（试行）》明确规定，我国基础教育课程实行（
。
公众号西米学府团队原创整理
第31页/共66页
公众号西米学府团队原创整理