中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
C.情绪特征
D.意志特征
17.高三学生小辉因一次模拟考试失败，就认定自已考不上理想中的大学，感觉前途无望，根据理性情绪
疗法原理，小辉的这种不合理信念属于（)。
A.主观要求
B.相对化
C.糟糕至极
D.片面化
18.小李认为服从、听话就是好孩子，对权威应绝对的尊敬和顺从。依据柯尔伯格的道德发展理论，小李
的道德发展处于（）。
A.服从与惩罚取向阶段
B.相对功利取向阶段
C.寻求认可取向阶段
D.遵守法则取向阶段
19.小强高考落榜了，他经过认真总结，分析考试失败的原因，发现自已努力程度不够，决定继续努力，
明年再考，小强这种对待挫折的方式是（）。
A.情绪宣泄
B.精神升华
C.行为补偿
D.认知改变
20.张老师课前宣布：“今天讲的课非常重要，讲完后当堂进行测验。”随后学生们精神抖擞，全神贯注地
投入听课，课堂秩序井然，这种情况下形成的纪律属于（）。
A.自我促成的纪律
B.任务促成的纪律
C.规则促成的纪律
D.集体促成的纪律
21.罗森塔尔效应说明，能对学生产生巨大影响的是（）。
A.教师的人格特点
B.教师的教学水平
C.教师对学生的期望
D.教师的威信
公众号西米学府团队原创整理
第60页/共66页
公众号西米学府团队原创整理