中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
注意品质（
)。
A.注意的稳定
B.注意的分配
C.注意的范围
D.注意的转移
15.进入初中后，赵东难以控制自已的情绪，时常无故的兴奋不已，转而又哀伤忧愁，这反应了青少年情
绪发展具有（
A.弥散性
B.闭锁性
C.波动性
D.感染性
16.李玲遇事常拿不定主意，错失良机。这主要反映了她意志品质的哪一特性？（
A.果断性
B.独立性
C.坚韧性
D.自制性
17.廖老师在心理辅导课上经常使用文具、卡片等物品作为奖励替代物以改变学生的行为，这种做法属于
(
)。
A.认知法
B.代币法
C.脱敏法
D.消退法
18.陈亮一想到明天要在课堂上宣读作文，就紧张不安，感到心跳加快、脸红、出冷汗。陈亮的这种表现
属于（
)。
A.抑郁
B.妄想
C.强迫
D.焦虑
19.郑老师通过让全班同学观看“某中学生为了减轻妈妈的辛劳，时常为加班晚归的妈妈做好饭”的视频，
让学生学会孝敬长辈。这种品德培养方法属于（
A.树立榜样
B.有效说服
C.群体约定
D.价值辨析
20.语文课上，张老师非常注重营造宽松的气氛，鼓励每个学生自由表达，并建设性地吸收学生的观点以
帮助和指导学生。这种课堂管理方式属于（
)。
B.权威式
A.民主式
D.专制式
C.放任式
21.决定一位教师能否成功地扮演教师角色的首要条件是（
)。
A.角色意志
B.角色体验
C.角色认知
D.角色期待
公众号西米学府团队原创整理
第21页/共66页
公众号西米学府团队原创整理