中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2016年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.在教育理论著述中，强调学科的基本结构要与儿童认知结构相适应，重视学生能力培养，主张发现学
习的专著是（）。
A.《普通教育学》
B.《大教学论》
C.《教育过程》
D.《论教学过程最优化》
2.如果让6个月婴儿学走路，不但徒劳而且无益。同理，让4岁的儿童学高等数学，也难以成功。说明
(）。
A.遗传素质的成熟程度制约着人的发展过程及其阶段
B.遗传素质的差异性对人的发展有一定影响
C.遗传素质具有可塑性
D.遗传素质决定了人发展的最终结果
3.确立我国教育目的的理论基础是（
)。
A.素质教育理论
B.马克思关于人的全面发展理论
C.创新教育理论
D.生活教育理论
4.英国政府1870年颁布的《初等教育法》中，一方面保持原有的专为资产阶级子女服务的学校系统，另
一方面为劳动人民的子女设立国民小学、职业学校。这种学制属于（）。
A.双轨学制
B.单轨学制
C.中间型学制
D.分支型学制
5.否定教育自身的发展规律，割裂教育的历史传承，把教育完全做为政治、经济的附庸。这样的观念违
背了教育的哪一特性？（）
B.永恒性
A.生产性
C.相对独立性
D.工具性
6.《基础教育课程改革纲要（试行）》规定，我国中小学课程设置“综合实践活动”，开设的学段是
(）。
A.小学一年级至高中
B.小学三年级至高中
C.小学五年级至高中
D.初中一年级至高中
公众号西米学府团队原创整理
第52页/共66页
公众号西米学府团队原创整理