中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
8.学校教育中的教学过程对学生来说是一个特殊的认识过程，具有不同于人类总体认识的特点。它主要
表现为（）。
A.以学习个体经验为主
B.以学习间接经验为主
C.以学习直接经验为主
D.以学习群体经验为主
生的原因，对学生进行了“无神论”教育。王老师在教学中主要贯彻的是（）。
A.循序渐进原则
B.直观性原则
C.科学性和思想性相结合原则
D.启发性原则
10.学校体育的根本任务是（）。
A.增强学生体质
B.传授体育运动的基础知识、培养基本技能
C.使学生养成锻炼身体的习惯
D.为国家输送优秀体育人才
11.孟子说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。所
以动心忍性，增益其所不能。”这段话体现的德育方法是（）。
A.实际锻炼法
B.品德评价法
C.情感陶冶法
D.榜样示范法
12.教师向学生依次呈现一组单词，要求他们记住，随后进行自由回忆。结果发现，最后呈现的单词更容
易被回忆起来。这种现象称为（）。
A.首因效应
B.近因效应
C.前摄抑制
D.倒摄抑制
13.阳慧在解决问题的过程中，常以老师、同学的建议作为参照做出决策。她的这种认知风格属于（
A.场依存型
B.场独立型
C.继时型
D.同时型
14.赵敏课堂上不敢主动发言，有疑难问题也没有勇气向老师请教。为了改变她的这一弱点，老师给她更
多的鼓励和机会，当她主动提问时，就及时给予表扬。这种促进行为改变的方法属于（）。
A.行为强化法
B.精神分析法
C.榜样示范法
D.系统脱敏法
15.同学们正在教室里聚精会神地听老师讲课，突然从教室外飞进来一只小鸟，于是大家不约而同地把视
线朝向小鸟，这种现象属于（）
)。
A.随意前注意
B.随意后注意
C.无意注意
D.有意注意
16.欣怡能用规则来约束自己的行为，认为规则是绝对的，不可变更的，并表现出对规则的服从。根据皮
公众号西来学府团队原创整理
第26页/共66页
公众号西米学府团队原创整理