中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
A.稳定的内部归因
B.稳定的外部归因
C.可控的内部归因
D.可控的外部归因
14.根据耶克斯-多德森定律，学生解决困难和复杂的任务时，哪种动机水平最有利？（
A.中等偏下水平
B.中等水平
C.中等偏上水平
D.高水平
15.林菁擅长记忆物理定律、数学公式和化学方程式。这表明他的哪种记忆好？（
A.形象记忆
B.情绪记忆
C.逻辑记忆
D.动作记忆
16.张丽在进行道德判断时，能够超越某种规章制度，更多考虑道德的本质，而非具体的原则。根据科尔
伯格的道德发展阶段论，其道德发展处于那一阶段？（）
A.社会契约
B.相对功利
C.遵守法规
D.普遍伦理
17.韩老师常常说方琼勤奋努力，孙彤细致严谨，李冰诚实可信。韩老师描述的这些心理特征属于（
)。
A.能力
B.性格
C.气质
D.情绪
18.刚进入高一，赵峰就总想“我考不上大学该怎么办”。他明知离高考还远着呢，这么早想这个事根本没
必要，但就是控制不住，以至于影响了正常学习。他的主要心理问题是（）。
A.强迫观念
B.强迫行为
C.恐惧观念
D.恐惧行为
19.谢晶在全校大会上受到表扬，兴奋不已：会议结束后，当听到几个同学议论“她有什么了不起，你看
她长得那个样”时，她又很快陷入极度苦恼之中。谢晶的表现典型地反映了中学生情绪的哪种特点？
（）
A.两极性
B.不平衡性
C.阶段性
D.爆发性
20.根据富勒等人的教师发展阶段论，衡量教师发展成熟的重要标志是能否自觉关注（
)。
A.生存
B.情境
C.未来
D.学生
21.王建在课堂上玩手机，老师没有直接提出批评，而是表扬了认真听讲的冯军。王建看了看冯军，也开
始认真听讲了。该老师使用的课堂管理方法是（）。
A.直接干预
B.替代强化
C.团体警觉
D.处理转换
公众号西来学府团队原创整理
第33页/共66页
公众号西米学府团队原创整理