中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
度，即是否测出了所要测量的东西的指标是（
)。
A.信度
B.效度
C.难易度
D.区分度
9.王老师在历史课上讲到抗金英雄岳飞时，从历史事实出发，高度赞扬了岳飞的爱国主义精神，使同学
们受到了感染，王老师的教学主要体现了哪一教学原则（
A.科学性和思想性相统一
B.直观性原则
D.因材施教原则
C.启发性原则
10.衡量学生思想水平高低的根本标准是（
)。
A.道德认识
B.道德意志
C.道德情感
D.道德行为
11.班主任于老师通过委托任务和组织班级活动对学生进行思想品德教育的方法是（
。
A.榜样示范法
B.品德评价法
C.实际练习法
D.情感陶治法
12.小丹说当她听到小刀刮竹子的声音时，就会觉得很冷，浑身不舒服，这种感觉现象是（
。
A.适应
B.对比
C.联觉
D.综合
13.小琼十分内向，不爱说话，无论是在陌生的环境还是在家里，都少言寡语，这表明人格具有（
)
A.整体性
B.稳定性
C.独特性
D.功能性
14.让小丽先后学习两组难易相当、性质相似的材料，随后的检查发现她对前面一组材料的回忆效果不如
后面一组好，这是由于受到（
)。
A.倒摄抑制
B.前摄抑制
C.分化抑制
D.延缓抑制
15.心理学研究表明，动机强度与问题解决效果的关系可以绘成（
）。
A.波浪线
B.斜线
D.倒U形曲线
C.U形曲线
16.孙斌经常想：“人为什么是两条腿”，一天想好几次，明知没有必要却又无法控制，以致影响学习和生
活，他的心理问题属于（
A.强迫症
B.焦虑症
C.抑郁症
D.恐怖症
17.学生的实际发展水平在成人的指导下可以达到水平之间的差距，维果茨基称之为（
)。
公众号西米学府团队原创整理
第65页/共66页
公众号西米学府团队原创整理