中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2022年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.记录了我国古代伟大教育学家孔子关于哲学、政治、伦理和教育等方面言论的著作是（
)。
A.《论语》
B.《学记》
C.《大学》
D.《中庸》
2.在教育多样化发展阶段，美国教育学家杜威创立的是（
。
A.实验教育学
B.批判教育学
C.文化教育学
D.实用主义教育学
3.教育作为一种社会现象，在不同的社会发展阶段或同一社会发展阶段的不同时期，其目的、内容方法、
手段等都会相应地发生变化，这表明教育具有（）。
A.独立性
B.历史性
C.阶段性
D.永恒性
4.人们常说的“三翻，六坐，八爬，十个月会喊爸爸”，反映了哪一因素对人的身心发展的制约（
A.遗传
B.环境
C.教育
D.个体能动性
5.在儿童身心发展的某一关键期，着力施以相应的教育则能取得事半功倍的效果。这反映了教育应适应
儿童身心发展的哪一特征（）。
A.顺序性
B.稳定性
C.不均衡性
D.个别差异性
6.教育制度虽然反映着人们的主观愿望和价值需求，但是教育制度的制定不是随心所欲的，每种教育制
度都有它的现实基础和发展规律。这表明教育制度具有（）。
A.客观性
B.规范性
C.历史性
D.强制性
7.“教育的主要任务在于使学生的官能得到发展，至于学科内容的实用意义则是无关紧要的”。这种观点
属于（）。
公众号西米学府团队原创整理
第16页/共66页
公众号西米学府团队原创整理