中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2014年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.人类的教育活动与动物的教育活动存在本质区别，这主要表现为人类的教育具有（
)。
A.延续性
B.模仿性
C.社会性
D.永恒性
2.决定着教育领导权和受教育权的主要因素是（）
)。
A.社会生产力和科技发展水平
B.社会人口数量和结果
C.社会文化传统
D.社会政治经济制度
3.当代教育家苏霍姆林斯基在他曾经担任校长的帕夫雷什中学创立了几十个兴趣小组作为选择，这反映
了教育必须适应人身心发展的哪一个特点（）。
A.顺序性
B.稳定性
C.可变性
D.个别差异性
4.德国教育家凯兴斯泰纳曾提出过：“造就合格公民”的教育目的，这种教育目的论属于（
A.个人本位论
B.社会本位论
C.集体本位论
D.个别差异性
5.在学校教育制度的发展变革中，义务教育制度产生于（
)。
A.原始社会
B.奴隶社会
C.封建社会
D.资本主义社会
6．课程的文本一般表现为（）。
A.课程计划，课程标准，教科书
B.课程计划，课程目标，课程实施
C.课程目标，课程实施，课程评价
D.课程主题，课程任务，课程标准
7.根据《基础教育课程改革纲要（试行）》的规定，我国初中阶段课程设置主要是（
A.分科课程
B.分科课程和综合课程结合
C.综合课程
D.活动课程和综合课程结合
8.通过检测来评定学生的学业成绩是中学常用的评价方法，在一个测验中，衡量是否达到测验目的的程
公众号西来学府团队原创整理
第64页/共66页
公众号西米学府团队原创整理