公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
2022年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.我国第一位系统传播马克思主义教育理论，并出版《新教育大纲》的教育理论家是（
)。
A.杨贤江
B.陶行知
C.黄炎培
D.李大钊
2.1762年，法国启蒙思想家卢梭发表的系统阐述其自然主义教育思想的著作是（
)。
A.《理想国》
B.《巨人传》
C.《太阳城》
D.《爱弥儿》
3.有的人在逆境中奋起，有的人在逆境中消沉；有的人在顺境中如鱼得水；有的人在顺境中却虚度光阴。
这种现象说明（）。
A.顺境有利于人的发展
B.环境好坏决定人的发展
C.逆境有利于人的发展
D.人对环境影响有能动性
4.教师以自身教育实践中存在的问题为研究对象，旨在改进教育实践，而不在于理论构建的研究属于
(）。
A.实验研究
B.行动研究
C.调查研究
D.个案研究
5.“今天的教育就是明天的经济，教育已经成为经济发展的杠杆”。这说明教育具有（
)。
A.科学性
B.阶段性
C.生产性
D.独立性
6．“教育要掌握和利用人的发展的成熟机制，抓住发展的关键期，不失时机地采取有效措施，卓有成效
地促进学生健康发展。”这反映了人的身心发展具有（）。
A.顺序性
B.稳定性
C.不平衡性
D.个别差异性
7.《中华人民共和国义务教育法》规定“国家实施九年义务教育”，要求“国家、社会、学校和家庭依法
保障适龄儿童、少年接受义务教育的权利”。义务教育的基本特征是（）。
公众号西米学府团队原创整理
第19页/共66页
公众号西米学府团队原创整理