中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
A.学科课程
B.拓展性学科课程
C.辅助性学科课程
D.综合实践活动课程
9.在教学过程中，张老师经常运用语言的形象描述，引导学生形成所学事物、过程的清晰表象，丰富他
们的感性认识，从而使他们正确理解知识和提高认识能力。张老师遵循的教学原则是（）。
A.循序渐进原则
B.直观性原则
C.因材施教原则
D.启发性原则
10.教学过程是一种特殊的认识过程，它区别于一般认识过程的显著特点是（
)。
A.直接性、引导性和简捷性
B.直接性、被动性和简捷性
C.间接性、被动性和简捷性
D.间接性、引导性和简捷性
11.“君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣”，荀子这句话体现的德育方法是（
A.说服教育法
B.榜样示范法
C.实际锻炼法
D.个人修养法
12.小丽在学习时为了记住数字、年代等枯燥无味的知识，常对其赋予意义，使记忆过程生动有趣，小丽
使用的学习策略是（
)。
A.复述策略
B.精细加工策略
C.组织策略
D.计划策略
13.初三学生小岩晚上在家复习功课，忽然灯灭了，他根据物理课上所学的知识，推测可能是保险丝断了，
然后检查了闸盒里的保险丝。这是问题解决过程中哪个阶段？（
A.发现问题阶段
B.理解问题阶段
C.提出假设阶段
D.检验假设阶段
14.小伟为获得老师和同学的关注，在课堂上总扮鬼脸，老师和同学都不予理睬，于是他扮鬼脸的行为逐
渐减少。这体现了哪种强化原理（）。
A.消退
B.负强化
C.惩罚
D.正强化
15.小霞能根据他人的具体情况，以平等为标准，在同情、关心的基础上对学生学习和生活中的道德事件
进行判断，根据皮亚杰的理论，小霞的道德发展处于（）。
A.自我中心阶段
B.权威阶段
C.可逆阶段
D.公正阶段
16.中学生小博得知自已物理竞赛成绩名列年级第一，在家里高兴得手舞足蹈，但在学校却表现出若无其
事的样子。这反映小博的情绪具有（）。
公众号西来学府团队原创整理
第62页/共66页
公众号西米学府团队原创整理