中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2024年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分，共42分）
1.以“捧着一颗心来，不带半根草去”的赤子之心，为中国教育的发展探寻新路，被毛泽东称为“伟大
的人民教育家”的是（）。
A.陶行知
B.黄炎培
C.晏阳初
D.蔡元培
2.下列选项中，教育家与其提出的理论对应正确的是（）
）。
A.巴班斯基——教学与发展理论
B.加涅一—结构主义教学理论
C.赞科夫一一教学过程最优化理论
D.洛扎诺夫一一范例教学理论
3．马克思主义认为，教育与生产劳动相结合是造就全面发展的人的唯一方法，但是在教育史上，曾经有
过漫长的教育与生产劳动相脱离的阶段，这个阶段始于（）。
A.原始社会
B.奴隶社会
C.封建社会
D.资本主义社会
4．一个生而失明的孩子，很难被培养成一个画家。这说明影响人的身心发展因素是（）。
A.遗传
B.环境
C.教育
D.个体主观能动性
5．经济学家舒尔茨的“人力资本”理论表明（）。
A.教育对人口结构的调节作用
B.教育对生产力的促进作用
C.教育对社会文化的传承作用
D.教育对政治经济制度的维护作用
要建设高质量教育体系，全面贯彻党的教育方针，并将培养人的质量规格表述为（）。
A.有社会主义觉悟、有文化的劳动者
B.社会主义的建设者和保卫者
C.德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人
D.有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人
公众号西米学府团队原创整理
第7页/共66页
公众号西米学府团队原创整理