中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2023年下半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分，共42分）
1.新民主主义革命时期，我国出版第一部运用马克思主义观点论述教育问题的著作是（）。
A.舒新城《教育通论》
B.庄泽《教育概论》
C.孟宪承《教育概论》
D.杨贤江《新教育大纲》
2.运用现代系统论方法研究教学问题，提出教育过程最优化理论的教育家是（）
A.凯洛夫
B.维果斯基
C.赞科夫
D.巴班斯基
3.李老师在初二选择了人数、性别比例、学习成绩、教材各方面情况相同的两个班进行教学，对其中一班采
用讲授法，对另一个班采用自学辅导法，经过一个阶段的教学后进行测验，以比较两种方法教学效果，李
老师采用的方法属于（）。
A.个案研究法
B.实验研究法
C.行动研究法
D.调查研究法
4．作为有目的地培养人的社会实践活动，教育有许多不同的形态，其中组织最严密、内容最系统的是（）。
A.学校教育
B.家庭教育
C.社会教育
D.终身教育
A.顺序性
B.个别差异性
C.稳定性
D.阶段性
6．马克思教育学认为，造就全面发展的人，唯一方法和根本途径是（）。
A.教育与社会生活相结合
B.学校教育与社会教育相结合
C.教育与生产劳动相结合
D.学校教育与家庭教育相结合
7.由政府提出，并反映社会发展的根本需求，规定着学校教育培养人的根本质量规格，对各级各类的学校教
育的实施，具有定向作用、调控作用和评价作用的是（）。
A.培养目标
B.国家课程
公众号西米学府团队原创整理
第10页/共66页
公众号西米学府团队原创整理