中学教师资格证考试《教育知识与能力》十年真题
公众号【西米学府团队】回复【教资】领取教资笔记
2015年上半年&教师资格证考试笔试真题
中学&《教育知识与能力》
西米学府团队温馨提示：
1.做卷子前，建议先背诵西米学府团队整理的教资笔记。
2.做卷子时，配合西米学府团队赠送的历年真题刷题手册效果更佳。
一、单项选择题（本大题共21小题，每小题2分。共42分）
1.国外最早的教育学著作是（）。
A.《理想国》
B.《政治学原理》
C.《论雄辩家》
D.《论演说家的教育》
2.在近代教育史上，反对思辨，主张用实证方法研究知识价值，提出教育的任务是教导人们为完美生活
做准备的教育家是（
A.夸美纽斯
B.赫尔巴特
C.斯宾塞
D.卢梭
3.教育活动与其他社会活动最根本的区别在于（
)。
A.是否有目的地培养人
B.是否促进人的发展
C.是否促进社会发展
D.是否具有组织性和系统性
4.古希腊斯巴达教育的目的是培养（
A.演说家
B.智者
C.军人和武士
D.全面和谐发展的人
“唯上智与下愚不移”“生而知之”等反映了影响人的发展因素的哪一理论（
A.环境决定论
B.遗传决定论
C.教育万能论
D.儿童学理论
6.在当代，教育被人们视为一种投资，一种人力资本，这是因为教育具有（
A.政治功能
B.经济功能
C.文化功能
D.人口功能
7.我国新一轮基础教育课程改革中，课程评价功能更加强调的是（
)。
A.甄别与鉴定
B.选拔与淘汰
C.促进学生分流
D.促进学生发展与改进教学实践
8.教学过程中学生掌握知识的中心环节是（
)。
公众号西米学府团队原创整理
第58页/共66页
公众号西米学府团队原创整理